AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 23997
I.- DISPOSICIONES GENERALES
Consejería de Economía, Empresas y Empleo
Decreto 31/2026, de 16 de junio, por el que se regula la concesión directa de subvenciones para la inserción
laboral de personas en situación de vulnerabilidad y difícil empleabilidad en entornos laborales inclusivos.
[2026/4694]
El Estatuto de Autonomía de Castilla-La Mancha, aprobado por Ley Orgánica 9/1982, de 10 de agosto, establece
en su artículo 31.1.12ª, la competencia exclusiva de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, en materia
de planificación de la actividad económica y fomento del desarrollo económico de la Región, dentro de los objetivos
marcados por la política económica nacional y del sector público económico de Castilla-La Mancha; y en su
artículo 33.11, le otorga la función ejecutiva en materia laboral, en los términos que establezcan las leyes y normas
reglamentarias que, en desarrollo de su legislación, dicte el Estado.
Por su parte, la Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo, atribuye a las Comunidades Autónomas el desarrollo de
la política de empleo, el fomento del empleo y la ejecución de la legislación laboral y de los programas y medidas
que les hayan sido transferidos, así como de los programas comunes que se establezcan, conjuntamente con el
desarrollo y diseño de los programas propios adaptados a las características territoriales.
En consonancia con lo anterior, el artículo 50 de la Ley 3/2023, 28 de febrero, califica expresamente a determinados
grupos de personas como colectivos vulnerables de atención prioritaria y encomienda a las administraciones públicas
la puesta en marcha de programas específicos y medidas de acción positiva adaptadas a sus necesidades.
Dentro de este marco, corresponde a la Consejería de Economía, Empresas y Empleo, el fomento del empleo de la
región y la gestión de programas de empleo, de acuerdo con el artículo 1.2 del Decreto 64/2025, de 9 de septiembre.
En este contexto, el presente decreto se orienta, de manera prioritaria, a fomentar la aparición de entornos labores
inclusivos, entendidos como aquellos que permiten mejorar la empleabilidad y la protección de las personas
pertenecientes a colectivos que, como consecuencia de su situación de vulnerabilidad, presentan unas concretas
dificultades en relación con su empleabilidad, con el objetivo de mejorar sus posibilidades de acceso al empleo,
ofreciéndoles, además, una protección singular en su ejercicio. Entre estos colectivos se incluyen, de conformidad
con el artículo 50 de la Ley 3/2023, 28 de febrero, las personas con discapacidad, las personas con capacidad
intelectual límite y las personas con trastornos del espectro del autismo.
En el caso de las personas con discapacidad, el Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se
aprueba el texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social,
reconoce su derecho a la igualdad de oportunidades y de trato, así como el derecho al trabajo en condiciones de
igualdad, orientando las políticas públicas de empleo a incrementar la actividad, la ocupación y la inserción laboral
de este colectivo, mejorar la calidad del empleo y combatir su discriminación.
Estos mandatos se ven reforzados en Castilla-La Mancha por la Ley 7/2014, de 13 de noviembre, de Garantía de
los Derechos de las Personas con Discapacidad, que, entre sus medidas, prevé el fomento del mantenimiento y la
generación de empleo de este colectivo mediante el establecimiento de ayudas que faciliten su inclusión laboral.
En el caso de las personas con capacidad intelectual límite, el Real Decreto 368/2021, de 25 de mayo, establece un
conjunto de medidas de acción positiva orientadas a favorecer su acceso y permanencia en el empleo, atendiendo
a sus especiales dificultades de inserción en el mercado laboral. En particular, prevé la adopción de incentivos a la
contratación y otras medidas de apoyo en el ámbito del empleo, dirigidas a mejorar su empleabilidad y facilitar su
integración en el mercado de trabajo.
En el caso de las personas con trastorno del espectro del autismo, se trata de un colectivo que presenta especiales
dificultades para su acceso y permanencia en el mercado laboral ordinario, particularmente en la etapa adulta,
debido a la insuficiencia de apoyos y oportunidades específicas.
En este marco, y de acuerdo con lo señalado en la Estrategia Española en Trastornos del Espectro del Autismo,
resulta necesario impulsar medidas que favorezcan su inclusión sociolaboral, promoviendo oportunidades de empleo

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 23998
adaptadas a sus características y necesidades, dado el papel esencial que el empleo desempeña en su desarrollo
personal, autonomía e integración social.
Este decreto cuenta con cuatro líneas de ayudas: la línea I, que se articula en torno a un conjunto de ayudas
destinadas a la contratación inicial indefinida y a la transformación en indefinidos de contratos temporales; la línea
II, integrada por ayudas para la adaptación de los puestos de trabajo, dotación de equipos de protección personal
y eliminación de barreras u obstáculos que impidan o dificulten el trabajo; la línea III, que contempla una serie de
ayudas para la contratación inicial indefinida de personas procedentes de enclaves laborales y la línea IV, que
recoge las destinadas a sufragar los costes salariales y de Seguridad Social del personal preparador laboral que
realice acciones de empleo con apoyo en el puesto de trabajo.
Las actuaciones contempladas en el decreto se configuran como un programa propio adaptado a la realidad de las
personas desempleadas y del tejido productivo de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha y se enmarcan
en la Estrategia Española de Activación para el Empleo, concretamente en su objetivo estratégico 2, relativo a
proporcionar actuaciones y programas adaptados a colectivos clave, contribuyendo a los objetivos operativos 2.2 y
2.3, destinados, respectivamente, a promover el empleo de las personas con discapacidad, tomando como referencia
los grupos señalados en el artículo 50 de la Ley 3/2023, 28 de febrero.
En el ámbito derogatorio, amén de derogar la norma precedente reguladora de estas ayudas y concretada en el
Decreto 32/2024, de 2 de julio, por el que se regula la concesión directa de subvenciones para la inserción laboral
de personas con discapacidad en el mercado ordinario de trabajo, se procede, asimismo, a derogar el Decreto
32/2025, de 6 de mayo, por el que se regula la concesión directa de subvenciones en el marco del Programa
Investigo, cofinanciadas por el Fondo Social Europeo Plus, al haberse puesto de manifiesto la necesidad de revisar
su contenido para mejorar la eficacia de las ayudas y su gestión, mediante la aprobación de un nuevo marco
normativo. Igualmente, se procede a derogar la Orden 53/2019, de 5 de marzo, de la Consejería de Economía,
Empresas y Empleo, por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de subvenciones para el
Programa de empleo con apoyo de personas con discapacidad en el mercado ordinario de trabajo, a fin de preservar
la seguridad jurídica y evitar solapamientos normativos al encontrarse su objeto y finalidad comprendidos en la línea
IV del presente decreto.
Este decreto cumple con los principios de buena regulación, previstos en el artículo 129 de la ley 39/2015, de 1 de
octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En ese sentido, se garantizan
los principios de necesidad y eficacia, al estar la iniciativa de la norma justificada por la necesidad de establecer las
bases reguladoras para la concesión de las subvenciones para facilitar el acceso al trabajo de personas de difícil
empleabilidad, su adaptación sociolaboral en condiciones que garanticen la aplicación de los principios de igualdad
de trato y no discriminación, el fomento de las oportunidades de empleo, así como, finalmente, el mantenimiento de
dichas personas en el mercado ordinario de trabajo de Castilla-La Mancha.
La norma es acorde con el principio de proporcionalidad al contener lo imprescindible para lograr el objetivo y la
necesidad a cubrir, que es la de establecer las bases reguladoras de las subvenciones que contempla.
Cumple con el principio de seguridad jurídica siendo coherente con el conjunto del ordenamiento normativo en su
ámbito de aplicación, siguiendo los principios de claridad y de certidumbre, que facilite su conocimiento y comprensión
y, en consecuencia, la actuación y toma de decisiones de las personas y entidades beneficiarias.
La norma cumple asimismo con el principio de transparencia, pues se ha definido claramente su alcance y objetivo y
es conforme al principio de eficiencia, en tanto que asegura la máxima eficacia de sus postulados para garantizar que
las ayudas llegan de una manera ágil a todas las personas y entidades beneficiarias, evitando cargas administrativas
innecesarias o accesorias, para concluir, racionalizando, en su aplicación, la gestión de los recursos públicos.
Habida cuenta de su finalidad y objeto, se determina que la vía más adecuada es la subvención directa, de carácter
excepcional, prevista en el artículo 75.2.c) del texto refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, aprobado
por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre y en el artículo 34.c) del Decreto 21/2008, de 5 de febrero, por
el que se aprueba el Reglamento de desarrollo del texto refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, en
materia de subvenciones aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre, según los cuales podrán
concederse de forma directa las subvenciones en las que se acrediten razones de interés público, social, económico
o humanitario u otras debidamente justificadas, que dificulten su convocatoria pública, correspondiendo al Consejo
de Gobierno, de conformidad con el artículo 72.3 del texto refundido y el artículo 37.1 de su Reglamento de desarrollo,
aprobar por decreto, a propuesta de la persona titular de la consejería competente a la que está adscrita el órgano

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 23999
concedente, las normas especiales, con el carácter de bases reguladoras de las subvenciones previstas en dicho
artículo 75.2.c), atendiendo a la singularidad derivada de las difíciles circunstancias de integración laboral de los
colectivos afectados, que permiten apreciar la concurrencia de razones de interés público, económico y social que
dificultan la convocatoria pública de las referidas subvenciones.
De acuerdo con lo expuesto, a propuesta de la Consejera de Economía, Empresas y Empleo y previa deliberación
del Consejo de Gobierno, en su reunión de 16 de junio de 2026,
Dispongo:
Capítulo I
Disposiciones generales
Artículo 1. Objeto, finalidad y procedimiento de concesión.
1. El presente decreto tiene por objeto regular la concesión directa de subvenciones destinadas a:
a) Fomentar la contratación indefinida y la trasformación en indefinidos de contratos temporales con personas en
situación de vulnerabilidad y difícil empleabilidad.
b) Adaptar los puestos de trabajo, dotar de equipos de protección personal y eliminar las barreras u obstáculos, que
impidan o dificulten el trabajo a las personas en situación de vulnerabilidad y difícil empleabilidad.
c) Promover el tránsito del empleo protegido desde los enclaves laborales al mercado ordinario de trabajo, mediante
la contratación indefinida de personas trabajadoras en situación de vulnerabilidad y difícil empleabilidad.
d) Favorecer la adaptación social y laboral en el mercado ordinario de trabajo de personas en situación de
vulnerabilidad y difícil empleabilidad, a fin de que desarrollen su trabajo en condiciones similares al resto de las
personas trabajadoras que desempeñan puestos equivalentes.
2. La finalidad de estas subvenciones consiste en facilitar el acceso al trabajo de las personas que, como consecuencia
de su situación de vulnerabilidad, presentan unas concretas dificultades en relación con su empleabilidad, todo ello
con el objetivo de favorecer su integración y su adaptación sociolaboral en condiciones que garanticen la aplicación
de los principios de igualdad de trato y no discriminación, fomentando las oportunidades de empleo y mantenimiento
de éste en el mercado ordinario de trabajo de Castilla-La Mancha.
3. Las subvenciones reguladas en este decreto se otorgan en régimen de concesión directa de carácter excepcional,
al amparo de lo dispuesto en el artículo 75.2.c) del texto refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha,
aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre y en el artículo 34.c) del Decreto 21/2008, de 5 de
febrero, por el que se aprueba el Reglamento de desarrollo del texto refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La
Mancha, en materia de subvenciones aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre, en razón de
la existencia de razones de interés público, social, económico o humanitario, que dificultan su convocatoria pública.
4. Las subvenciones que se contemplan en este decreto se integran en el Plan Estratégico de Subvenciones 2024-
2027 de la sección presupuestaria “19 Economía, Empresas y Empleo” y contribuyen al cumplimiento del objetivo
0043 “Combatir el desempleo en la región” de la línea “1299 Incentivos a la contratación”.
Artículo 2. Régimen jurídico.
Las subvenciones reguladas en este decreto se regirán, además de por lo dispuesto en el mismo, por:
a) El título III del texto refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, aprobado por Decreto Legislativo
1/2002, de 19 de noviembre, y su Reglamento de desarrollo en materia de subvenciones, aprobado por Decreto
21/2008, de 5 de febrero.
b) La Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, y su Reglamento de desarrollo, aprobado por
Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, en sus artículos básicos.
c) La Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo.
d) El texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2015, de
23 de octubre.
e) El Reglamento (UE) nº 651/2014 de la Comisión de 17 junio de 2014, por el que se declaran determinadas
categorías compatibles con el mercado interior en aplicación del artículo 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento
de la Unión Europea.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24000
Artículo 3. Líneas de subvención y periodos subvencionables.
1. En el marco de este decreto se establecen las siguientes líneas de subvención:
a) Línea I. Ayudas para la contratación inicial indefinida y para la transformación en indefinidos de contratos
temporales.
b) Línea II. Ayudas para la adaptación de los puestos de trabajo, dotación de equipos de protección personal y
eliminación de barreras u obstáculos que impidan o dificulten el trabajo.
c) Línea III. Ayudas para la contratación inicial indefinida de personas procedentes de enclaves laborales.
d) Línea IV. Ayudas destinadas a sufragar los costes salariales y de Seguridad Social del personal preparador laboral
que realice acciones de empleo con apoyo en el puesto de trabajo.
2. Los periodos subvencionables serán los siguientes:
a) Respecto de las actuaciones incluidas en las líneas I, II y III, el período comprendido entre el día 1 de noviembre
del año anterior al que se publique la resolución estableciendo el crédito disponible para atender las obligaciones de
contenido económico que se deriven de la concesión y el día 31 de octubre del año en el que se publique la citada
resolución, ambos incluidos.
b) Respecto de las actuaciones incluidas en la línea IV, el período comprendido entre el día 1 de enero y el 31 de
diciembre del ejercicio en el que se publique la citada resolución, ambos incluidos.
Artículo 4. Personas destinatarias finales de las ayudas.
1. A los efectos del presente decreto se entiende por personas en situación de vulnerabilidad y difícil empleabilidad
las que se incardinan en alguno de los colectivos que se determinan a continuación:
a) Personas con discapacidad. Entendidas como tales las que, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4.1
del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General
de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social, aprobado por presentan deficiencias físicas,
mentales, intelectuales o sensoriales, previsiblemente permanentes que, al interactuar con diversas barreras,
puedan impedir su participación plena y efectiva en la sociedad, en igualdad de condiciones con los demás, siempre
que, como consecuencia de ello, tengan reconocido un grado de discapacidad igual o superior al 33%. Asimismo,
se considerará que presentan una discapacidad en grado igual o superior al 33% los pensionistas de la Seguridad
Social que tengan reconocida una pensión de incapacidad permanente en el grado de total, absoluta o gran invalidez,
y a los pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensión de jubilación o de retiro por incapacidad
permanente para el servicio o inutilidad.
b) Personas con capacidad intelectual límite. Entendidas como tales las que, de conformidad con lo dispuesto
en el artículo 2 del Real Decreto 368/2021, de 25 de mayo, tengan reconocido, según los baremos vigentes de
valoración de la situación de discapacidad, un grado de discapacidad intelectual de, al menos, un 20%, siempre que
no alcancen el 33%. Se entenderá dentro de este colectivo a las personas que acrediten esta causa mediante un
informe de baremación de la discapacidad.
c) Personas con trastorno del espectro del autismo que no alcancen el 20% de discapacidad. Se entenderá dentro
de este colectivo a las personas que acrediten esta causa mediante un informe del sistema público de salud donde
se diagnostique el trastorno del espectro del autismo.
d) Personas con trastorno del espectro del autismo con una discapacidad igual o superior al 20% pero que no
alcancen el 33% de discapacidad. Se entenderá dentro de este colectivo a las personas que acrediten esta causa
por un informe del sistema público de salud donde se diagnostique el trastorno del espectro del autismo y por un
informe de baremación de la discapacidad.
e) Dentro del colectivo de personas con discapacidad descrito en la letra a) se entenderá que presentan mayores
dificultades de acceso al mercado ordinario de trabajo, los siguientes colectivos:
1º. Personas con parálisis cerebral, personas con trastorno de la salud mental o personas con discapacidad
intelectual, incluidas las personas con trastorno del espectro del autismo, con un grado de discapacidad reconocido
igual o superior al 33%.
2º. Personas con discapacidad física o sensorial, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 65%.
3º. Personas sordas o con discapacidad auditiva, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33%.
2. Podrán ser personas destinatarias finales de las ayudas que contempla este decreto, las relacionadas de forma
específica para cada línea de subvención en los artículos 14.1, 17.1, 21.1 y 24.1.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24001
Artículo 5. Financiación.
1. Las ayudas se financiarán con cargo al programa 322B “Fomento y Gestión del Empleo”, de la dirección general
competente en materia de empleo, y en las partidas presupuestarias de los artículos 47, 48, 77 y 78 que se encuentren
habilitadas para tal fin, en la Ley de Presupuestos Generales de Castilla-La Mancha para cada ejercicio, teniendo
como límite las consignaciones presupuestarias previstas en las partidas correspondientes.
2. Las ayudas podrán financiarse tanto con la distribución territorializada de los fondos finalistas realizadas por
el Servicio Público de Empleo Estatal, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1 de la Ley 3/2023, de 28 de
febrero, como con cargo a los fondos propios de la Consejería competente en materia de empleo.
3. La dirección general competente en materia de empleo, previa tramitación del expediente de gasto correspondiente
publicará anualmente, en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha y en la Base Nacional de Subvenciones, una
resolución estableciendo el crédito disponible para atender las obligaciones de contenido económico que se deriven
de la concesión, sin que hasta entonces pueda iniciarse el plazo de presentación de solicitudes de las personas
y entidades interesadas. En todo caso, la eficacia de la resolución queda supeditada a su publicación y la de su
extracto en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha.
4. De conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo de 19/10/2021, del Consejo de Gobierno, sobre la aplicación de
criterios de incentivación y medidas de apoyo a solicitantes de ayudas en zonas escasamente pobladas o en riesgo
de despoblación, previstas en el artículo 22.1 de la Ley 2/2021, de 7 de mayo, de Medidas Económicas, Sociales
y Tributarias frente a la Despoblación y para el Desarrollo del Medio Rural en Castilla-La Mancha, las resoluciones
que publiquen el crédito presupuestario disponible en cada ejercicio establecerán una reserva del 30% del total del
crédito destinado a la línea IV para aquellas actuaciones que se desarrollen en dichas zonas, según la clasificación
realizada por el Decreto 108/2021, de 19 de octubre, por el que se determinan las zonas rurales de Castilla-La
Mancha, conforme a la tipología establecida en el artículo 11 de la Ley 2/2021, de 7 de mayo, ya citada y en los
municipios de las zonas rurales intermedias con predominio de la actividad agrícola, con población inferior a 2.000
habitantes, que hayan perdido población durante los cinco años anteriores a 1 de enero de 2021, de conformidad
con el Acuerdo de 07/02/2023, del Consejo de Gobierno, por el que se determinan los municipios a los que es de
aplicación la disposición adicional sexta de la Ley 2/2021, de 7 de mayo.
5. Asimismo, las resoluciones que publiquen el crédito presupuestario disponible en cada ejercicio establecerán
otra reserva del 10% del total del crédito destinado a la línea IV para aquellas actuaciones que se desarrollen en
zonas prioritarias, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 5/2017, de 30 de noviembre, de Estímulo Económico
de Zonas Prioritarias en Castilla-La Mancha, y que han sido establecidas en el Anexo al Decreto 52/2018, de 31 de
julio, de delimitación geográfica de zonas prioritarias en Castilla-La Mancha.
Artículo 6. Entidades beneficiarias y requisitos comunes.
1. Podrán ser beneficiarias de las ayudas reguladas en este decreto, las empresas privadas, ya sean personas
físicas o jurídicas, las sociedades laborales, las cooperativas, las comunidades de bienes, las sociedades civiles, las
entidades sin ánimo de lucro de carácter privado o cualquier otro tipo de unidad económica que, aun careciendo de
personalidad jurídica propia o diferenciada de la de sus integrantes, pueda realizar la contratación subvencionable.
2. No podrán ser beneficiarias de estas ayudas:
a) La Administración General del Estado, así como las entidades que integran el sector público estatal, reguladas en
el Título II de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público.
b) Las Administraciones de las Comunidades Autónomas, las entidades que integran la Administración Local, así
como los organismos públicos y entidades de derecho público, vinculadas o dependientes de las mismas.
c) Las empresas de trabajo temporal.
d) Los centros especiales de empleo.
e) Las empresas excluidas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9.5.
3. Para acceder a la condición de entidad beneficiaria, junto a los requisitos específicos para cada línea de ayuda,
se deberán reunir los siguientes requisitos generales:
a) Hallarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias y con la Seguridad Social o, en su caso, con
la Mutualidad de Previsión Social correspondiente, así como encontrarse al corriente en el pago de las obligaciones
por reintegro de subvenciones públicas.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24002
b) No estar incursa la persona física, los administradores de las personas jurídicas o quienes ostenten la representación
de aquellas, en alguno de los supuestos de incompatibilidad que contempla la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, del
Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, así como no ser receptoras de la prestación de servicios
o actividades por parte de personas que, habiendo desempeñado cargos públicos o asimilados en la Administración
de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, así como en los organismos y entidades de su sector público,
incumplieran lo dispuesto en el artículo 19.5 de la Ley 11/2003, de 25 de septiembre, durante el plazo de dos
años desde el cese, de conformidad todo ello con lo expuesto en el artículo 74.2 del Texto Refundido de la Ley de
Hacienda de Castilla-La Mancha.
c) Disponer de un plan de prevención de riesgos laborales, cuando conforme a la Ley 31/1995, de 8 de noviembre,
de Prevención de Riesgos Laborales, resultasen obligados a ello.
d) No haber sido sancionada, en virtud de resolución administrativa o sentencia judicial firme, por la comisión de
infracciones muy graves, en materia de prevención de riesgos laborales en el año anterior a la solicitud.
e) No haber sido objeto de sanción por resolución administrativa firme o condenada por sentencia judicial firme, por
llevar a cabo prácticas laborales consideradas discriminatorias por la legislación vigente, salvo cuando se acredite
haber cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o adoptado medidas
dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo al órgano
competente en materia igualdad, dar su conformidad a dichas medidas.
f) No haber sido objeto de sanciones en firme por incumplimiento de condiciones especiales de ejecución de un
contrato administrativo, atinentes a la no discriminación por razón de sexo, constituyendo dicho incumplimiento
infracción grave, salvo cuando se acredite haber cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado
un plan de igualdad o adoptado medidas dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y
hombres, correspondiendo al órgano competente en materia de igualdad, dar su conformidad a dichas medidas.
g) No estar incursa en alguna de las circunstancias establecidas en el artículo 13.2 y 3 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre.
h) Reservar el 2% de los puestos de trabajo existentes en la entidad beneficiaria, para ser ocupados por personas
con discapacidad, en caso de que empleen a un número de 50 o más trabajadores/as, de conformidad con lo
establecido en el artículo 42.1 del texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y
de su inclusión social, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, salvo que se encuentren
excepcionados en los términos del mismo.
i) Disponer de un plan de igualdad cuando resulte obligatorio de acuerdo con lo establecido en el artículo 45 de
la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre hombres y mujeres, inscrito en el registro
laboral correspondiente conforme al Real Decreto 901/2020, de 13 de octubre, por el que se regulan los planes de
igualdad y su registro.
j) Cumplir los plazos de pago a los que se refiere el artículo 13.3.bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, para
subvenciones por importe superior a 30.000 euros, cuando los solicitantes, ya sean personas físicas y jurídicas,
no sean entidades de derecho público, tengan ánimo de lucro y se encuentren sujetas a la Ley 3/2004, de 29 de
diciembre, por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales.
k) Llevar a cabo la actividad económica en el territorio de Castilla-La Mancha, así como las contrataciones y las
actuaciones subvencionables, debiendo estar ubicados en dicho ámbito territorial los centros de trabajo donde se
presten las relaciones laborales o desarrollen las actuaciones objeto de subvención.
l) Si es persona trabajadora autónoma, estar dada de alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos, o en
su caso, figurar en alta, en la Mutualidad de Previsión Social correspondiente.
4. La acreditación del cumplimiento de los requisitos se realizará de la siguiente forma:
a) El requisito previsto en el apartado 3.a), se acreditará mediante certificación aportada por la entidad solicitante
cuando ésta se oponga en la solicitud a la comprobación de oficio por la Consejería o, en el caso de los datos
tributarios, no autorice expresamente a esta comprobación, así como en caso de que la entidad no se encuentre en
alguno de los supuestos del artículo 12.1 del Reglamento de desarrollo del Texto Refundido de la Ley de Hacienda
de Castilla-La Mancha en materia de subvenciones, aprobado por Decreto 21/2008, de 5 de febrero.
b) El requisito previsto en al apartado 3.j), cuando proceda, se acreditará en el momento de presentación de la
solicitud, en la forma que se indica en el artículo 13.3.bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
c) El cumplimiento del requisito previsto en el apartado 3.k) deberá realizarse mediante la documentación acreditativa
de la comunicación de la apertura del centro trabajo a la Autoridad Laboral, y de la cuenta de cotización vinculada al
centro de trabajo salvo que la entidad solicitante autorice su consulta.
d) El cumplimiento del requisito previsto en el apartado 3.l) deberá realizarse, sólo en el caso de que la persona
solicitante se hubiera opuesto a su consulta por la Administración, mediante la aportación del correspondiente alta
en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos y siempre, en el supuesto de que se trate de una Mutualidad
de Previsión Social.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24003
e) El cumplimiento de los restantes requisitos previstos en el apartado 3 se acreditará mediante declaración
responsable incluida en las solicitudes que, para cada línea de subvención, se incorporan como anexos de
solicitud. De conformidad con lo dispuesto por el artículo 19 de la Ley 4/2025, de 11 de julio, de Simplificación,
Agilización y Digitalización Administrativa, el órgano instructor podrá requerir en cualquier momento que se aporte
la documentación que acredite el cumplimiento de los requisitos exigidos y la persona interesada deberá aportarla.
Artículo 7. Obligaciones de las personas y entidades beneficiarias.
Son obligaciones de las personas beneficiarias las siguientes:
a) Cumplir el objetivo, ejecutar el proyecto, realizar la actividad o adoptar el comportamiento que fundamenta la
concesión de la subvención, de conformidad con lo dispuesto en este decreto y en la resolución de concesión.
b) Justificar ante el órgano concedente, en los términos previstos en este decreto y demás legislación concordante,
el cumplimiento de los requisitos y condiciones, así como la realización de la actividad y el cumplimiento de la
finalidad que determine la concesión de la subvención.
c) Someterse a las actuaciones de comprobación a efectuar por el órgano concedente, así como cualesquiera otras
de comprobación y control financiero que puedan realizar los órganos de control competentes, tanto regionales y
nacionales como comunitarios, aportando cuanta información le sea requerida en el ejercicio de las actuaciones
anteriores.
d) Comunicar al órgano concedente otras subvenciones, ayudas, ingresos y recursos que financien las actividades
subvencionadas, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión
Europea o de organismos internacionales. Dicha comunicación deberá efectuarse tan pronto como se conozca y, en
todo caso, con anterioridad a la justificación de la aplicación dada a los fondos percibidos.
e) Realizar la comunicación y, en su caso, la acreditación en los supuestos que proceda de conformidad con lo
establecido en el artículo 8.
f) Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el artículo 37 de la Ley 38/2003,
de 17 de noviembre, así como en los previstos específicamente en el presente decreto.
g) Cumplir el resto de las obligaciones establecidas en el artículo 14 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y en su
normativa de desarrollo y las establecidas en la resolución de concesión.
h) Suministrar a la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, previo requerimiento, y en un
plazo de 15 días, toda la información necesaria para el cumplimiento de las obligaciones previstas en el Título II de
la Ley 4/2016, de 15 de diciembre, de Transparencia y Buen Gobierno de Castilla-La Mancha.
i) Ajustar su actuación a lo previsto en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales
y Garantía de los Derechos Digitales y demás normativa de desarrollo.
j) Cumplir con los requisitos exigidos por la legislación vigente para el ejercicio de su actividad, pudiendo la
Administración en cualquier momento requerirles la acreditación de dichos extremos.
k) Para las líneas I y III, deberá mantenerse el contrato indefinido por un período mínimo de, al menos, tres años,
contados desde la fecha de inicio de dicho contrato, tanto si es inicial como si proviene de una transformación de un
contrato de duración determinada.
l) Para la línea II, el destino de los bienes subvencionados para la adaptación de los puestos de trabajo o dotación de
equipos de protección personal, necesarios para evitar accidentes laborales o para eliminar barreras u obstáculos
que impidan o dificulten el trabajo a la persona trabajadora, deberá mantenerse durante un tiempo mínimo de dos
años, a partir de la fecha de notificación de la concesión de la ayuda. No se considerará incumplida esta obligación,
cuando los bienes adquiridos fueran sustituidos por otros que sirvan, en condiciones análogas al fin para el que se
concedió la subvención y este uso se mantenga hasta completar el período establecido.
Artículo 8. Deber de comunicación en diversos supuestos.
1. En los supuestos de sucesión empresarial contemplados en el artículo 44 del texto refundido de la Ley del
Estatuto de los Trabajadores, la persona o entidad solicitante o beneficiaria deberá comunicar tal circunstancia a la
dirección general competente en materia de empleo, en un plazo no superior a 30 días a contar desde la fecha en
que se produzca aquella.
2. En aquellos casos recogidos en el apartado 1 que supongan un cambio en la titularidad de la persona o entidad
beneficiaria o solicitante y como consecuencia de ello, un cambio en la titularidad del expediente, se podrá optar por:
a) Renunciar a la subvención concedida y, en su caso, reintegrar la ayuda percibida incrementada con los intereses
de demora devengados o, en su caso, desistir de la solicitud presentada, si la persona o entidad cesionaria no reúne
los requisitos para acceder a estas subvenciones.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24004
b) Acreditar la subrogación de la persona o entidad cesionaria en los derechos y las obligaciones derivadas de la
subvención. Para ello, deberá presentar el formulario de comunicación de la sucesión, que se adjunta como anexo
VII, al que acompañará la documentación que se indica en el mismo.
3. Cumplida en tiempo y forma la comunicación, en el plazo máximo de un mes desde la recepción de la misma, se
dictará por la dirección general competente en materia de empleo, resolución admitiendo o denegando la subrogación.
Artículo. 9. Compatibilidad de las ayudas con el mercado interior europeo.
1. Las subvenciones reguladas en las líneas I y III de este decreto, son ayudas de estado y son compatibles con
el mercado interior en aplicación del Reglamento (UE) nº 651/2014 de la Comisión de 17 junio de 2014, donde
se declaran determinadas categorías compatibles con el mercado interior en aplicación del artículo 107 y 108 del
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. De conformidad con su artículo 33, se enmarcan en la categoría
de ayudas para el empleo de trabajadores con discapacidad, en forma de subvenciones salariales, siempre que
cumplan con las siguientes condiciones:
a) Serán subvencionables los costes salariales a lo largo de cualquier período determinado durante el cual esté
contratado el trabajador con discapacidad.
b) Cada contratación incentivada deberá suponer un incremento neto del número de empleados en la empresa en
comparación con la media de los 12 meses previos. No se computarán para el cálculo de tal incremento neto las
variaciones que se produzcan entre el colectivo de trabajadores que integren la plantilla como consecuencia de la
dimisión del trabajador, de su discapacidad, de su jubilación por motivos de edad, de la reducción voluntaria del
tiempo de trabajo o de su despido disciplinario procedente y no de resultas de su despido.
c) La intensidad de ayuda no deberá exceder del 75 % de los costes subvencionables.
2. Las subvenciones, reguladas en las líneas II y IV de este decreto, son ayudas de estado y son compatibles con
el mercado interior en aplicación del Reglamento (UE) nº 651/2014 de la Comisión de 17 junio de 2014, donde
se declaran determinadas categorías compatibles con el mercado interior en aplicación del artículo 107 y 108 del
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea. De conformidad con su artículo 34, se enmarcan en la categoría de
ayudas para el empleo de trabajadores con discapacidad, en forma de subvenciones de costes adicionales, siempre
que cumplan con las siguientes condiciones:
a) Serán subvencionables las siguientes actuaciones
1º. Los costes de adaptación de las instalaciones.
2º. Los costes de empleo de personal exclusivamente durante el tiempo que dedique a asistir a trabajadores con
discapacidad y de formación de dicho personal para ayudar a los trabajadores con discapacidad.
3º. Los costes de adaptación o adquisición de equipos, o de adquisición y validación de programas informáticos,
destinados a trabajadores con discapacidad, incluidas las instalaciones tecnológicas adaptadas o de ayuda,
suplementarios a los costes que habría soportado el beneficiario si hubiera contratado a trabajadores sin discapacidad.
4º. Los costes directamente relacionados con el transporte de los trabajadores con discapacidad al lugar de trabajo
y para actividades relacionadas con el trabajo.
5º. Los costes salariales de las horas empleadas por un trabajador con discapacidad en rehabilitación.
6º. Cuando el beneficiario proporcione empleo protegido, los costes de construcción, instalación o modernización de
las unidades de producción de la empresa en cuestión, así como cualesquiera costes de administración y transporte,
siempre que se deriven directamente del empleo de trabajadores con discapacidad.
b) La intensidad de ayuda no deberá exceder del 100 % de los costes subvencionables.
3. De conformidad con el Reglamento (UE) nº 651/2014 de la Comisión de 17 junio de 2014, quedan excluidas como
beneficiarias:
a) Las empresas que desarrollen actividades u operen en sectores de actividad excluidos conforme a los apartados
2 y 3 del artículo 1 del citado Reglamento.
b) Las empresas en crisis, según la definición que efectúa el artículo 2 del citado Reglamento.
c) Las empresas que estén sujetas a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión
que haya declarado una ayuda ilegal e incompatible con el mercado.
4. Asimismo, y de conformidad con el Reglamento (UE) nº 651/2014 de la Comisión de 17 junio de 2014, tendrán
la consideración de personas con discapacidad, los colectivos integrados en las letras a) y b) del apartado 3 del
artículo 2 del citado Reglamento.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24005
5. Las ayudas previstas en este decreto, podrán acumularse con:
a) Cualquier otra ayuda estatal, siempre que dichas medidas de ayuda se refieran a costes subvencionables
identificables diferentes.
b) Cualquier otra ayuda estatal, correspondiente -parcial o totalmente- a los mismos costes subvencionables,
únicamente si tal acumulación no supera la intensidad de ayuda o el importe de ayuda más elevados aplicables a
dicha ayuda en virtud del Reglamento (UE) nº 651/2014 de la Comisión de 17 junio de 2014.
6. Las ayudas previstas en este decreto no se acumularán con ayudas de mínimis relativas a los mismos costes
subvencionables si tal acumulación da lugar a una intensidad de ayuda superior a la establecida en el capítulo III del
Reglamento (UE) nº 651/2014 de la Comisión de 17 junio de 2014.
7. No obstante lo dispuesto en el apartado 5.b), las ayudas en favor de trabajadores con discapacidad, tal y
como se dispone en los artículos 33 y 34 del Reglamento (UE) nº 651/2014 de la Comisión de 17 junio de 2014,
podrán acumularse con otras ayudas exentas en virtud del citado Reglamento en relación con los mismos costes
subvencionables por encima del umbral más elevado aplicable en virtud de dicho Reglamento, siempre que tal
acumulación no dé lugar a una intensidad de ayuda superior al 100 % de los costes pertinentes durante cualquier
período en el que se emplee a dichos trabajadores.
Artículo 10. Compatibilidad y concurrencia de las ayudas.
1. Las ayudas establecidas en este decreto serán compatibles para el mismo proyecto o actuación subvencionable,
con cualquier otra ayuda concedida con cargo a los presupuestos de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha
o cualquier otra Administración, que financie los mismos conceptos, en los términos establecidos en el artículo 9.
2. En ningún caso, el importe de la subvención podrá ser de tal cuantía que sobrepase, aislada o en concurrencia
con otras subvenciones públicas, el coste total del proyecto, el coste de la actuación subvencionada, o, en su caso,
los porcentajes máximos fijados por la Unión Europea.
3. Las ayudas del presente decreto son compatibles con las bonificaciones de cuotas empresariales de la Seguridad
Social, y las desgravaciones fiscales contempladas en las medidas de Fomento de Empleo Estatales.
Artículo 11. Régimen de sustitución de personas trabajadoras.
1. En los supuestos en los que se produzcan extinciones de contratos indefinidos subvencionados con arreglo a
las líneas I y III, con anterioridad a la finalización del periodo de obligado mantenimiento de tres años establecido
en el artículo 7.k), las personas o entidades beneficiarias deberán sustituir a las personas contratadas mediante la
formalización de un nuevo contrato que deberá cumplir los mismos requisitos que el contrato extinguido.
2. La sustitución deberá llevarse a cabo en el plazo de dos meses, computados desde que se produzca la baja en
la Seguridad Social de la persona trabajadora sustituida hasta el alta en la Seguridad Social de la sustituta. En este
supuesto no se suspenderá el cómputo de la obligación de mantenimiento estipulada en el artículo 7.k).
3. Las sustituciones deberán comunicarse en el plazo de 15 días, desde que se lleven a cabo, de forma telemática
con firma electrónica, con el anexo VIII, junto con la documentación relacionada en el mismo, que se incluirán en
la sede electrónica de la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha https://www.jccm.es//.
Al presentarse de esta forma, la documentación será digitalizada y presentada junto a la solicitud como archivos
anexos a la misma.
Capítulo II
Líneas de subvención
Sección 1ª. Línea I: Ayudas para la contratación inicial indefinida y para la transformación en indefinidos de contratos
temporales.
Artículo. 12. Actuaciones subvencionables.
Serán subvencionables en esta línea, las siguientes actuaciones:
1. La contratación inicial por tiempo indefinido, incluida la modalidad de fijo-discontinuo.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24006
2. La transformación en indefinidos de los contratos de duración determinada que a continuación se recogen:
a) Contratos temporales de fomento del empleo, suscritos al amparo de lo dispuesto en la disposición adicional
primera de la Ley 43/2006, de 29 de diciembre, para la mejora del crecimiento y del empleo, sólo en el caso de
personas con discapacidad.
b) Contratos formativos para la obtención de la práctica profesional adecuada a los correspondientes niveles de
estudio o para la formación en alternancia con el trabajo retribuido por cuenta ajena, regulados en el artículo 11 del
texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
c) Contratos de relevo, regulados en el artículo 12.7 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
Artículo 13. Actuaciones no subvencionables.
No serán objeto de ayuda en la presente línea las siguientes relaciones y contrataciones:
a) Las contrataciones sujetas a las relaciones laborales de carácter especial previstas en el artículo 2 del texto
refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
b) Las contrataciones que se realicen con personas trabajadoras destinatarias finales que, en los seis meses
anteriores a la fecha de alta de la persona trabajadora en el correspondiente régimen de la Seguridad Social, hubiera
prestado servicios en la misma entidad, empresa o grupo de empresas mediante un contrato por tiempo indefinido.
Lo dispuesto en esta letra será también de aplicación en el supuesto de vinculación laboral anterior con empresas en
las que se haya producido una sucesión empresarial, en los términos previstos en el artículo 44 del texto refundido
de la Ley del Estatuto de los Trabajadores. Esta exclusión no será de aplicación para las trasformaciones de los
contratos temporales en indefinidos previstos en esta línea.
Artículo 14. Personas destinatarias y requisitos específicos.
1. Las personas destinatarias finales de estas ayudas deberán pertenecer a alguno de los colectivos contemplados
en las letras a), c), d) y e) del artículo 4.1.
2. Los requisitos específicos de las ayudas reguladas en la presente línea son los siguientes:
a) Para las subvenciones a la contratación indefinida inicial:
1º. Las personas destinatarias deberán encontrarse desempleadas y haber permanecido inscritas como demandantes
de empleo, no ocupadas, en la correspondiente Oficina de la Red Emplea de Castilla-La Mancha con, al menos, un
día de antelación al inicio de la relación laboral. En este sentido, corresponderá a la persona o entidad solicitante,
presentar en dicho plazo, es decir, con al menos un día de antelación a la contratación, oferta de empleo en la
correspondiente Oficina de la Red Emplea de Castilla-La Mancha, en la que se describirá de forma detallada el
puesto que se pretende cubrir, sus características técnicas, así como los requisitos de las personas a contratar. Se
excepciona este requisito y el trámite correspondiente, cuando la persona trabajadora proceda de un centro especial
de empleo, de manera que en este supuesto no será necesario que medie un día entre ambas relaciones laborales.
2º. El contrato se formalizará por escrito, en modelo oficial y se comunicará al Servicio Público de Empleo Estatal a
través de la aplicación Contrat@.
3º. En el caso de las personas destinatarias finales comprendidas en las letras a) y e) del artículo 4.1, el puesto
de trabajo deberá adecuarse a la discapacidad, situación que se acreditará mediante el informe de los equipos
multiprofesionales competentes.
b) Para las subvenciones a la transformación en contratos por tiempo indefinido de contratos temporales:
1º Las personas destinatarias deberán ostentar dicha condición en el momento de la transformación, sin que medie
interrupción entre el contrato existente y el que resulte de su transformación.
2º El contrato se formalizará por escrito, en modelo oficial y se comunicará al Servicio Público de Empleo Estatal, a
través de la aplicación Contrat@.
3º La transformación deberá realizarse durante la vigencia inicial del contrato o, en su caso, de sus prórrogas.
4º Si el contrato temporal estuviese suscrito a jornada completa, el contrato indefinido en que se transforme también
será con idéntica jornada.
5º Si el contrato temporal estuviese suscrito a jornada a tiempo parcial, el contrato indefinido en que se transforme
será por una jornada igual o superior.
3. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 9, cada contratación inicial indefinida incentivada, deberá suponer
un incremento neto del número de empleados en la empresa en comparación con la media de los 12 meses previos,
sin perjuicio de las excepciones para el cálculo de dicho cómputo establecidas en el apartado 1.b) del citado precepto.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24007
4. La persona o entidad solicitante no debe haber realizado realizados despidos colectivos, suspensiones de
contratos o reducciones de jornada por causas económicas, técnicas, organizativas o de producción contemplados
por los artículos 51 y 47 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, aprobado por Real Decreto
Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, en el plazo
de los seis meses anteriores a la celebración del contrato por el que se solicita ayuda. La citada exclusión afectará
a un número de contratos subvencionables equivalente al número de extinciones producidas, afectando únicamente
a aquellos expedientes que cumplan con el resto de los requisitos para la concesión de la ayuda.
5. Los requisitos específicos contemplados en los apartados 3 y 4 se acreditarán mediante declaración responsable
incluida en la solicitud de ayuda de la línea I. De conformidad con lo dispuesto por el artículo 19 de la Ley 4/2025, de
11 de julio, el órgano instructor podrá requerir en cualquier momento que se aporte la documentación que acredite
el cumplimiento del requisito exigido y la persona o entidad interesada deberá aportarla.
Artículo 15. Cuantía de la subvención.
1. La cuantía de las ayudas de la línea I, será de 8.000 euros si la persona contratada es hombre y 8.500 euros si es
mujer, por cada contrato celebrado por tiempo indefinido o transformación en contrato por tiempo indefinido, siempre
que sean a jornada completa.
2. Si el contrato celebrado por tiempo indefinido es con jornada a tiempo parcial, la cuantía de la subvención se
reducirá proporcionalmente según la jornada que figure en el contrato, en relación con la de un/a trabajador/a de
la entidad con contrato a tiempo completo comparable, en cómputo anual. Si en la empresa no hubiera ninguna
persona trabajadora comparable a tiempo completo, se considerará jornada a tiempo completo en cómputo anual, la
prevista en el convenio colectivo. En el caso de los contratos fijos discontinuos, se tomará como referencia el importe
previsto en párrafo anterior minorándose de forma proporcional de acuerdo con el periodo estimado de duración de
la actividad que figure en el contrato, durante un año.
3. La cuantía de la subvención establecida en el apartado 1 se incrementará en 1.000 euros, si concurre alguna de
las circunstancias siguientes:
a) Que el contrato por tiempo indefinido para el que se solicita la ayuda sea el primer contrato por tiempo indefinido
suscrito por la entidad solicitante.
b) Que las personas con las que se suscriba el contrato pertenezcan al colectivo incluido en el artículo 4.1.e).
c) Que la persona con la que suscriba el contrato sea una persona con discapacidad o con trastorno del espectro
del autismo, mayor de 45 años.
4. El incremento recogido en el apartado 3 no podrá aplicarse de forma acumulada para una misma contratación,
reduciéndose proporcionalmente en función de la jornada del contrato.
5. De conformidad con el Acuerdo de 19/10/2021, del Consejo de Gobierno, sobre la aplicación de criterios de
incentivación y medidas de apoyo a solicitantes de ayudas en zonas escasamente pobladas o en riesgo de
despoblación, previstas en el artículo 22.1 de la Ley 2/2021, de 7 de mayo, así como en la Disposición adicional
sexta de dicha Ley, las cuantías de las subvenciones contempladas en los apartados 1 y 3 se incrementarán en los
siguientes porcentajes:
a) Un incremento del 20% en la intensidad de la ayuda para aquellas solicitudes que se desarrollen en municipios o
núcleos de población, definidos como zonas en riesgo de despoblación, y en los municipios o núcleos de población
de más de 2.000 habitantes, definidos como zonas de intensa despoblación, incluyendo aquellas que se desarrollen
en municipios pertenecientes a zonas rurales intermedias, con predominio de la actividad agrícola, población inferior
a 2.000 habitantes y que hayan perdido población durante los cinco años anteriores a 1 de enero de 2021.
b) Un incremento del 30% en la intensidad de ayuda para aquellas solicitudes que se desarrollen en municipios
o núcleos de población de menos de 2.000 habitantes, definidos como zonas de intensa despoblación, y en los
municipios o núcleos de población de más de 2.000 habitantes, definidos como zonas de extrema despoblación.
c) Un incremento del 40% en la intensidad de ayuda para aquellas solicitudes que se desarrollen en municipios o
núcleos de población de menos de 2.000 habitantes, definidos como zonas de extrema despoblación.
6. Así mismo, las cuantías de las subvenciones contempladas en los apartados 1 y 3 se incrementarán en un 20%,
cuando la actividad subvencionada se realice en alguno de los municipios definidos en la Ley 5/2017, de 30 de
noviembre, y que han sido establecidos en el Anexo al Decreto 52/2018, de 31 de julio.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24008
7. Los incrementos previstos en los apartados 3, 5 y 6 son compatibles entre sí. No obstante, el importe subvencionable
no podrá superar el coste de la actuación subvencionada, así como la intensidad de la ayuda que se conceda no
podrá superar el nivel máximo permitido por la normativa comunitaria o nacional.
Sección 2ª. Línea II: Ayudas para la adaptación de los puestos de trabajo, dotación de equipos de protección personal
y eliminación de barreras u obstáculos que impidan o dificulten el trabajo.
Artículo. 16. Actuaciones subvencionables.
1. Serán subvencionables en esta línea, las actuaciones consistentes en la adaptación de puestos de trabajo,
dotación de equipos de protección personal o eliminación de barreras u obstáculos que impidan o dificulten el
trabajo, siempre y cuando que, con la persona destinaria final, se haya suscrito alguno de los siguientes contratos:
a) La contratación inicial por tiempo indefinido incluida la modalidad de fijo-discontinuo.
b) La transformación en indefinidos de los contratos de duración determinada que a continuación se recogen:
1º. Contratos temporales de fomento del empleo, suscritos al amparo de lo dispuesto en la disposición adicional
primera de la Ley 43/2006, de 29 de diciembre, para la mejora del crecimiento y del empleo, sólo para las personas
con discapacidad.
2º. Contratos formativos para la obtención de la práctica profesional adecuada a los correspondientes niveles de
estudio o para la formación en alternancia con el trabajo retribuido por cuenta ajena, regulados en el artículo 11 del
texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
3º. Contratos de relevo, regulados en el artículo 12.7 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
2. Serán subvencionables en concepto de eliminación de barreras u obstáculos, adaptación del puesto de trabajo o
dotación de equipos de protección personal todos aquellos gastos que contribuyan a ello y que supongan actuaciones
en alguno de los siguientes ámbitos:
a) Eliminación o adaptación de barreras arquitectónicas en infraestructuras y edificaciones.
b) Adaptación de elementos de transporte para las personas con discapacidad.
c) Adaptación de máquinas, herramientas y otros equipos productivos.
d) Adaptación o adquisición de mobiliario adaptado.
e) Adquisición de ayudas y dispositivos técnicos adaptados para personas con discapacidad, destinados a procurarles
los medios oportunos para la correcta utilización de las tecnologías de la información y la comunicación (TIC) de
forma accesible, con el fin de facilitar el desempeño de su puesto de trabajo.
f) Servicios de interpretación en lengua de signos española y lengua oral, ejecutados por técnicos superiores en
interpretación en lengua de signos española y guía interpreta para personas sordociegas o titulación equivalente,
para la supresión de las barreras de comunicación, permitiendo y favoreciendo la comunicación entre personas con
discapacidad auditiva y personas oyentes.
g) Cualquier otro elemento o adaptación que contribuya a facilitar la accesibilidad, movilidad y autonomía de la
persona con discapacidad en su puesto de trabajo, mejorando así su plena integración laboral.
Artículo 17. Personas destinatarias y requisitos específicos.
1. Las personas destinatarias finales de estas ayudas deberán pertenecer a alguno de los colectivos contemplados
en el artículo 4.1.
2. Los requisitos específicos de la ayuda regulada en la presente línea son los siguientes:
a) La duración de los contratos previstos en el artículo 16.1.b) 1º y 3º deberá ser igual o superior a 12 meses y en el
caso del contrato previsto en el artículo 16.1.b) 2º, deberá ser igual a 12 meses.
b) La necesidad de la eliminación de barreras u obstáculos, adaptación del puesto de trabajo o dotación de equipos
de protección personal deberá contar con el informe favorable de la Inspección de Trabajo.
c) Cuando las personas destinatarias finales pertenezcan al colectivo de personas con capacidad intelectual límite,
y se trate de una contratación inicial, deberán encontrarse desempleadas y haber permanecido inscritas como
demandantes de empleo, no ocupadas, en la correspondiente Oficina de la Red Emplea de Castilla-La Mancha con
antelación al inicio de la relación laboral.
Artículo 18. Cuantía de la subvención.
1. La cuantía de las ayudas de la Línea II será, como máximo, de 1.000 euros por persona destinataria contratada, que
requiera la adaptación del puesto de trabajo o dotación de equipo de protección o eliminación de barreras u obstáculos.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24009
2. De conformidad con el Acuerdo de 19/10/2021, del Consejo de Gobierno, sobre la aplicación de criterios de
incentivación y medidas de apoyo a solicitantes de ayudas en zonas escasamente pobladas o en riesgo de
despoblación, previstas en el artículo 22.1 de la Ley 2/2021, de 7 de mayo, así como en la Disposición adicional
sexta de dicha Ley, las cuantías de las subvenciones contempladas en el apartado 1 se incrementarán en los
siguientes porcentajes:
a) Un incremento del 20% en la intensidad de la ayuda para aquellas solicitudes que se desarrollen en municipios o
núcleos de población, definidos como zonas en riesgo de despoblación, y en los municipios o núcleos de población
de más de 2.000 habitantes, definidos como zonas de intensa despoblación, incluyendo aquellas que se desarrollen
en municipios pertenecientes a zonas rurales intermedias, con predominio de la actividad agrícola, población inferior
a 2.000 habitantes y que hayan perdido población durante los cinco años anteriores a 1 de enero de 2021.
b) Un incremento del 30% en la intensidad de ayuda para aquellas solicitudes que se desarrollen en municipios
o núcleos de población de menos de 2.000 habitantes, definidos como zonas de intensa despoblación, y en los
municipios o núcleos de población de más de 2.000 habitantes, definidos como zonas de extrema despoblación.
c) Un incremento del 40% en la intensidad de ayuda para aquellas solicitudes que se desarrollen en municipios o
núcleos de población de menos de 2.000 habitantes, definidos como zonas de extrema despoblación.
3. Así mismo, las cuantías de las subvenciones contempladas en el apartado 1 se incrementarán en un 20%, cuando
la actividad subvencionada se realice en alguno de los municipios definidos en la Ley 5/2017, de 30 de noviembre y
que han sido establecidos en el Anexo al Decreto 52/2018.
4. Los incrementos previstos en los apartados 2 y 3 son compatibles entre sí. No obstante, el importe subvencionable
no podrá superar el coste de la actuación subvencionada, así como la intensidad de la ayuda que se conceda no
podrá superar el nivel máximo permitido por la normativa comunitaria o nacional.
Sección 3ª. Línea III. Ayudas para la contratación inicial indefinida de personas procedentes de enclaves laborales.
Artículo 19. Actuaciones subvencionables.
Serán subvencionables las contrataciones iniciales indefinidas realizadas por las entidades previstas en el artículo
6.1 que tengan suscrito un contrato de colaboración con un centro especial de empleo previsto en el artículo 5 del
Real Decreto 290/2004, de 20 de febrero, por el que se regulan los enclaves laborales como medida de fomento del
empleo.
Artículo 20. Actuaciones no subvencionables.
No serán objeto de ayuda en la presente línea las siguientes relaciones y contrataciones:
a) Las relaciones laborales de carácter especial previstas en el artículo 2 del texto refundido de la Ley del Estatuto
de los Trabajadores.
b) Las contrataciones que se realicen con personas trabajadoras destinatarias finales que, en los seis meses
anteriores a la fecha de alta de la persona trabajadora en el correspondiente régimen de la Seguridad Social, hubiera
prestado servicios en la misma entidad, empresa o grupo de empresas mediante un contrato por tiempo indefinido.
Lo dispuesto en esta letra será también de aplicación en el supuesto de vinculación laboral anterior con empresas en
las que se haya producido una sucesión empresarial, en los términos previstos en el artículo 44 del texto refundido
de la Ley del Estatuto de los Trabajadores.
Artículo 21. Personas destinatarias y requisitos específicos.
1. Las personas destinatarias finales de estas ayudas deberán pertenecer a alguno de los colectivos contemplados
en los ordinales 1º y 2º de la letra e) del artículo 4.1.
2. La persona destinataria contratada por la empresa colaboradora, deberá provenir de un enclave laboral, cuya
actividad se realice en el territorio de Castilla- La Mancha.
3. La contratación deberá realizarse sin solución de continuidad y transcurrido, al menos, un plazo de tres meses
desde el inicio del enclave laboral o desde la incorporación de la persona trabajadora, si ésta fuera con posterioridad.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24010
4. El contrato se formalizará por escrito, en modelo oficial y se comunicará al Servicio Público de Empleo Estatal a
través de la aplicación Contrat@.
5. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 9, cada contratación incentivada deberá suponer un incremento
neto del número de empleados en la empresa en comparación con la media de los 12 meses previos, sin perjuicio
de las excepciones para el cálculo de dicho cómputo establecidas en el apartado 1.b) del citado precepto.
6. La persona o entidad solicitante no debe haber realizado realizados despidos colectivos, suspensiones de
contratos o reducciones de jornada por causas económicas, técnicas, organizativas o de producción contemplados
por los artículos 51 y 47 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, aprobado por Real Decreto
Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha, en el plazo
de los seis meses anteriores a la celebración del contrato por el que se solicita ayuda. La citada exclusión afectará
a un número de contratos solicitado igual al de las extinciones producidas.
7. Los requisitos específicos establecidos en los apartados 6 y 7 se acreditarán mediante declaración responsable
incluida en la solicitud de subvención. De conformidad con lo dispuesto por el artículo 19 de la Ley 4/2025, de 11
de julio, el órgano instructor podrá requerir en cualquier momento que se aporte la documentación que acredite el
cumplimiento del requisito exigido y la persona o entidad interesada deberá aportarla.
Artículo 22. Cuantía de la subvención.
1. La cuantía de las ayudas de la línea III será de 8.000 euros, si la persona contratada es hombre y 8.500 euros si
es mujer, por cada contrato celebrado por tiempo indefinido y a jornada completa.
2. Si el contrato se celebra con jornada a tiempo parcial, la cuantía de la subvención se reducirá proporcionalmente
según la jornada que figure en el contrato, en relación con la de persona trabajadora a tiempo completo comparable
en cómputo anual. Si en la empresa no hubiera ninguna persona trabajadora comparable a tiempo completo, se
considerará jornada a tiempo completa en cómputo anual, la prevista en el convenio colectivo.
3. De conformidad con el Acuerdo de 19/10/2021, del Consejo de Gobierno, sobre la aplicación de criterios de
incentivación y medidas de apoyo a solicitantes de ayudas en zonas escasamente pobladas o en riesgo de
despoblación, previstas en el artículo 22.1 de la Ley 2/2021, de 7 de mayo, así como en la Disposición adicional
sexta de dicha Ley, las cuantías de las subvenciones contempladas en el apartado 1 se incrementarán en los
siguientes porcentajes:
a) Un incremento del 20% en la intensidad de la ayuda para aquellas solicitudes que se desarrollen en municipios o
núcleos de población, definidos como zonas en riesgo de despoblación, y en los municipios o núcleos de población
de más de 2.000 habitantes, definidos como zonas de intensa despoblación, incluyendo aquellas que se desarrollen
en municipios pertenecientes a zonas rurales intermedias, con predominio de la actividad agrícola, población inferior
a 2.000 habitantes y que hayan perdido población durante los cinco años anteriores a 1 de enero de 2021.
b) Un incremento del 30% en la intensidad de ayuda para aquellas solicitudes que se desarrollen en municipios
o núcleos de población de menos de 2.000 habitantes, definidos como zonas de intensa despoblación, y en los
municipios o núcleos de población de más de 2.000 habitantes, definidos como zonas de extrema despoblación.
c) Un incremento del 40% en la intensidad de ayuda para aquellas solicitudes que se desarrollen en municipios o
núcleos de población de menos de 2.000 habitantes, definidos como zonas de extrema despoblación.
4. Así mismo, las cuantías de las subvenciones contempladas en el apartado 1 se incrementarán en un 20%, cuando
la actividad subvencionada se realice en alguno de los municipios definidos en la Ley 5/2017, de 30 de noviembre y
que han sido establecidos en el Anexo al Decreto 52/2018, de 31 de julio.
5. Los incrementos previstos en los apartados 3 y 4 son compatibles entre sí. No obstante, el importe subvencionable
no podrá superar el coste de la actuación subvencionada, así como la intensidad de la ayuda que se conceda no
podrá superar el nivel máximo permitido por la normativa comunitaria o nacional.
Sección 4ª. Línea IV. Ayudas destinadas a sufragar los costes salariales y de Seguridad Social del personal
preparador laboral que realice acciones de empleo con apoyo en el puesto de trabajo.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24011
Artículo 23. Actuaciones subvencionables.
1. Serán subvencionables los costes salariales y de Seguridad Social del personal preparador laboral que realice
alguna de las acciones de empleo con apoyo recogidas en el apartado 2 y dirigidas a las personas incluidas en el
artículo 24.1.
2. Las acciones de empleo con apoyo comprenden el conjunto de actuaciones de orientación y acompañamiento
individualizado en el puesto de trabajo que se citan a continuación:
a) Orientación, asesoramiento y acompañamiento a la persona trabajadora destinataria objeto de apoyo, elaborando
para cada una de ellas, un programa de adaptación al puesto de trabajo.
b) Labores de acercamiento y mutua ayuda entre la persona trabajadora destinataria objeto de apoyo, el/la
empleador/a y el personal de la entidad que comparta tareas con la persona trabajadora destinataria.
c) Apoyo a la persona trabajadora destinataria en el desarrollo de habilidades sociales y comunitarias, de modo que
se pueda relacionar con el entorno laboral en las mejores condiciones.
d) Entrenamiento específico de la persona trabajadora destinataria objeto de apoyo, en las tareas inherentes al
puesto de trabajo.
e) Seguimiento de la persona trabajadora destinataria objeto de apoyo y evaluación del proceso de inserción en
el puesto de trabajo. Estas acciones tendrán por objeto la detección de necesidades y la prevención de posibles
amenazas o riesgos, tanto para la persona trabajadora destinataria, como para la entidad que la contrata, que
pongan en peligro el objetivo de inserción y permanencia en el empleo.
f) Asesoramiento e información a la empresa sobre las necesidades y los procesos de adaptación del puesto de
trabajo.
3. Las acciones de orientación y acompañamiento individualizado, tendrán una duración mínima de seis meses y
máxima de un año.
Artículo 24. Personas destinatarias y requisitos específicos.
1. Las personas destinatarias finales de estas ayudas deberán pertenecer a alguno de los colectivos contemplados
en las letras b), d) y e) del artículo 4.1.
2. Las acciones de empleo con apoyo serán llevadas a cabo por preparadores y preparadoras laborales, que deberán
estar en posesión de una titulación mínima de formación profesional de grado medio o equivalente y acreditar una
experiencia previa de, al menos, un año en actividades de integración laboral de personas con discapacidad o en
situación o riesgo de exclusión social, que las capacite para la realización de las funciones propias de su puesto.
Cuando un único preparador o preparadora laboral preste atención a más de una persona trabajadora, el tiempo de
atención conjunto será la suma de los tiempos de atención de cada una de dichas personas trabajadoras. En ningún
caso, un único preparador o preparadora laboral podrá atender simultáneamente a más de 3, 5, 8 ó 12 personas
trabajadoras recogidas en las letras a), b), c) y d), respectivamente, del apartado 3, o los equivalentes cuando las
personas atendidas pertenezcan a distintos grupos.
3. El tiempo dedicado a la atención a cada persona trabajadora destinataria en el puesto de trabajo no podrá ser
inferior al porcentaje de la jornada de trabajo de dicha persona, en los términos que se relacionan a continuación:
a) Un tercio de la jornada de trabajo, en el caso de atención a personas con parálisis cerebral, con trastorno de la
salud mental o con discapacidad intelectual, incluidas las personas con trastorno del espectro del autismo con un
grado de discapacidad reconocido igual o superior al 65%.
b) Un quinto de la jornada de trabajo, en el caso de atención a personas con parálisis cerebral, con trastorno de la
salud mental o con discapacidad intelectual, incluidas las personas con trastorno del espectro del autismo con un
grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33% e inferior al 65%.
c) Un octavo de la jornada de trabajo, en el caso de atención a personas con discapacidad física o sensorial con un
grado de discapacidad reconocido igual o superior al 65%, así como personas sordas o con discapacidad auditiva
con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33%.
d) Una doceava parte de la jornada de trabajo, en el caso de atención a personas con capacidad intelectual límite o
con trastorno del espectro del autismo siempre que en ambos casos el grado de discapacidad sea de, al menos, un
20% pero no alcance nunca el 33%.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24012
Artículo 25. Cuantía de la subvención.
1. La cuantía de dichas subvenciones se establece, por un lado, tomando como referencia una retribución anual
de 33.250 euros, incluidas las dos pagas extraordinarias y la cuota empresarial a la Seguridad Social por todos
los conceptos, y, por otro lado, en función del número de personas trabajadoras destinatarias de las acciones de
orientación y acompañamiento personalizado, su colectivo de pertenencia y el grado de discapacidad, en su caso,
que presentan, correspondiendo respecto de la citada retribución anual de referencia:
a) Un tercio de su importe por cada persona trabajadora incluida en el artículo 24.3.a).
b) Un quinto de su importe por cada persona trabajadora incluida en el artículo 24.3.b).
c) Un octavo de su importe por cada persona trabajadora incluida en el artículo 24.3.c).
d) Un doceavo de su importe total de cada persona trabajadora incluida en el artículo 24.3.d).
2. Estas subvenciones se reducirán proporcionalmente, en función de la duración del contrato de cada persona
trabajadora con discapacidad, capacidad intelectual límite o trastorno del espectro del autismo, en función de su
jornada, en el supuesto de que el contrato sea a tiempo parcial, y en función del periodo de actividad en caso de que
el contrato fuera fijo discontinuo y en función de la duración del proyecto.
3. Asimismo, la cuantía de la subvención no podrá superar el salario que corresponda a la persona trabajadora
destinataria, según la normativa laboral que le resulte de aplicación, más la correspondiente cotización empresarial
a la Seguridad Social por todos los conceptos.
Capítulo III
Procedimiento de gestión
Artículo 26. Solicitudes de subvención: plazo y forma de presentación.
1. El plazo de presentación de las solicitudes de las líneas I, II y III comenzará el día siguiente a la de la publicación
en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha del texto completo y del extracto de la resolución por la que se publica el
crédito presupuestario disponible para cada ejercicio y finalizará el 15 de noviembre de ese mismo año.
2. El plazo de presentación de las solicitudes de la línea IV será de dos meses, a contar desde el día siguiente al de
la publicación en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha del texto completo y del extracto de la resolución por la que
se publica el crédito presupuestario disponible para cada ejercicio.
3. Las entidades podrán presentar solicitudes por todas las líneas de ayuda previstas en este decreto.
4. Las solicitudes se presentarán de forma telemática con firma electrónica, en modelos normalizados a través
de los formularios que a continuación se relacionan, como anexos, y que se incluirán en la sede electrónica de la
Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha: (https://www.jccm.es). Al presentarse de esta
forma, la documentación será digitalizada y presentada junto a la solicitud, como archivos anexos a la misma.
a) Para la línea I: el anexo I, acompañado del formulario incluido como anexo V y en su caso, el anexo VIII.
b) Para la línea II: el anexo II, acompañado del formulario incluido como anexo V.
c) Para la línea III: el anexo III, acompañado del formulario incluido como anexo V y en su caso, el anexo VIII.
d) Para la línea IV:
1º. En el caso de que, en el momento de presentación de la solicitud de ayuda, ya estuviera ejecutada la actuación
subvencionable, se presentará el anexo IV, acompañado de los formularios incluidos como anexos V, VI, IX y X.
2º. En el resto de los supuestos, se presentará el anexo IV, acompañado de los formularios incluidos como anexos
V y VI. En este caso, deberá adjuntarse una memoria descriptiva en la que se indiquen las actividades que se
pretenden realizar y los resultados que se esperan obtener, conteniendo una descripción detallada de las acciones
de empleo con apoyo que cada preparador/a laboral vaya a realizar por cada una de las personas que se prevé
atender, especificando la duración prevista de dichas acciones y la distribución temporal de éstas.
5. Si las solicitudes no se acompañasen de todos los documentos e informaciones requeridos en este decreto o
los mismos presentasen defectos formales, el órgano competente requerirá a la persona o entidad interesada para
que lo subsane en el plazo máximo de 10 días, indicándole que si así no lo hiciese se le tendrá por desistida de su
solicitud, previa la correspondiente resolución que deberá ser dictada en los términos establecidos en el artículo 21
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24013
6. No serán admitidas a trámite las solicitudes que se presenten fuera de plazo establecido, resolviéndose la
inadmisión de las mismas que deberá ser notificada a la persona o entidad interesada.
Artículo 27. Instrucción del procedimiento.
1. La instrucción del procedimiento administrativo corresponderá a los servicios con funciones en materia de empleo
de las delegaciones provinciales de la consejería competente en la materia, respecto de los procedimientos de su
propio ámbito territorial.
2. Las solicitudes se tramitarán y resolverán por orden de presentación, hasta el agotamiento de la financiación
disponible. El control de este orden de presentación se realizará por el servicio de la dirección general con funciones
en materia de empleo, responsable de la gestión de este programa.
3. El órgano instructor podrá dirigirse a las personas y entidades interesadas y realizar cuantas actuaciones estime
necesarias para la determinación, conocimiento y comprobación de los datos en virtud de los cuales deben formularse
la correspondiente propuesta de resolución.
4. A los efectos de lo dispuesto en el apartado anterior, en los expedientes relativos a la contratación inicial prevista
en la línea I, en el caso de que las personas destinatarias finales se encuentren comprendidas en los colectivos
contemplados en las letras a) y e) del artículo 4.1, se solicitará informe de los equipos multiprofesionales competentes,
sobre la adecuación del puesto de trabajo a la discapacidad de la persona trabajadora.
5. Una vez presentadas las solicitudes y su documentación adjunta, el órgano instructor procederá a verificar que
las mismas cumplen con los requisitos para acceder a la subvención solicitada y formulará propuesta de resolución
provisional debidamente motivada, que se notificará a las entidades interesadas, concediendo un plazo de 10 días
para presentar alegaciones.
6. Se podrá prescindir del trámite de audiencia cuando no figuren en el procedimiento, ni sean tenidos en cuenta
otros hechos, ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por la entidad interesada y la cuantía que figure en
la solicitud presentada y el importe de la propuesta de resolución sean coincidentes. En este caso, la propuesta de
resolución formulada tendrá el carácter de definitiva.
7. Examinadas las alegaciones aducidas, en su caso, por las personas o entidades interesadas, el órgano instructor
formulará propuesta de resolución definitiva, que deberá expresar la relación de solicitantes para los que se propone
la concesión de la subvención y su cuantía, y que elevará a la persona titular de la dirección general competente en
materia de empleo.
8. Las propuestas de resolución provisional y definitiva no crean derecho alguno a favor de la persona o entidad
beneficiaria propuesta frente a esta Administración, mientras no se le haya notificado la resolución de concesión.
9. El expediente de concesión de subvenciones contendrá el informe del órgano instructor, en el que conste que de
la información que obra en su poder se desprende que las personas o entidades beneficiarias cumplen todos los
requisitos necesarios para acceder a las mismas.
Artículo 28. Resolución del procedimiento.
1. A la vista de la propuesta de resolución única o definitiva, la persona titular de la dirección general competente en
materia de empleo, dictará la resolución procedente, en el plazo de dos meses a partir de la fecha de presentación
de la solicitud de ayuda, que se notificará a las personas o entidades solicitantes por medios electrónicos, a través
de la plataforma de notificaciones telemáticas de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha https://notifica.
jccm.es/notifica/.
2. El transcurso del plazo de dos meses antes citado, sin que se haya dictado y notificado la citada resolución,
legitima a las personas o entidades solicitantes para entender desestimada su solicitud por silencio administrativo.
3. En la resolución de concesión se hará constar, como contenido mínimo, los siguientes extremos: la identificación
de la persona o entidad beneficiaria, la identidad de las personas destinatarias finales por las que se concede la
subvención o la actuación subvencionada, la cuantía de la ayuda concedida, y cualesquiera otras condiciones
particulares que deba cumplir la entidad beneficiaria.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24014
4. La resolución no pondrá fin a la vía administrativa y contra la misma cabe interponer recurso de alzada ante la
persona titular de la consejería competente en materia de empleo, en el plazo de un mes, conforme a lo dispuesto
en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Artículo 29. Modificación de la resolución de concesión.
1. Toda alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la subvención, así como y en todo
caso, la obtención concurrente de subvenciones o ayudas otorgadas por otras Administraciones o Entes públicos o
privados, nacionales o internacionales, podrá dar lugar a la modificación de la resolución de concesión.
2. La resolución de modificación de concesión de ayuda deberá dictarse por la persona titular de la dirección
general competente en materia de empleo, en el plazo de 15 días desde la fecha de presentación de la solicitud de
modificación. El vencimiento del plazo máximo sin haberse notificado resolución expresa, legitima a las personas o
entidades interesadas para entender desestimada por silencio administrativo la modificación solicitada.
Artículo 30. Pago y justificación de las subvenciones.
1. El pago de las ayudas que contempla este decreto se realizará de la siguiente manera:
a) El referido a las ayudas recogidas en las líneas I, II y III, junto con la resolución de concesión.
b) El pago de la línea IV se podrá realizar en dos libramientos, del siguiente modo:
1º. Un pago anticipado que podrá consistir en hasta el 80% de la subvención concedida y que se abonará junto con
la resolución de concesión, una vez comprobado el cumplimiento de los requisitos previstos en este decreto.
2º Un segundo pago que se realizará previa comprobación de la justificación presentada y será equivalente a la
diferencia entre el importe concedido efectivamente justificado y el importe abonado.
No obstante, en el caso de que la justificación se presente junto con la solicitud, de acuerdo con lo previsto en el
apartado 5, el pago se realizará en un solo libramiento junto con la resolución de concesión.
La regulación de pago anticipado establecida en este apartado queda, en todo caso, supeditada al contenido
de la autorización que cada año emita la dirección general competente en materia de tesorería, así como a las
condiciones que en dicha autorización se establezcan, al informar el pago anticipado de la resolución mediante la
cual se publique el crédito disponible para cada anualidad.
2. La justificación de las actuaciones subvencionables de las líneas I y III se llevará a cabo en el momento de
presentación de la solicitud de ayuda y se contendrá en los anexos I y III respectivamente, de conformidad con
el artículo 30.7 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, se realizará mediante la comprobación de la siguiente
documentación:
a) En ambas líneas, además de dar cumplimiento al conjunto de requisitos exigidos en este decreto, deberá aportarse
el contrato de trabajo y el alta en la Seguridad Social de la persona contratada.
b) Junto a la documentación descrita en la letra a), se deberá aportar, siempre que las personas destinatarias finales
de las ayudas de las líneas I y III, sean personas con discapacidad, el certificado de discapacidad, expedido por el
órgano competente correspondiente, si no se hubiera autorizado su consulta.
c) Junto a la documentación descrita en la letra a), en la línea I, en el caso de las personas con trastorno del espectro
del autismo, cuando el grado de discapacidad sea inferior al 20%, deberá aportarse informe del sistema público de
salud donde se diagnostique el trastorno del espectro del autismo y cuando iguale o supere el 20% y no alcance el
33%, deberá acreditarse mediante el anterior informe, al que se adjuntará informe de baremación de la discapacidad.
d) Además de la documentación descrita en la letra a), en la línea III la acreditación del cumplimiento de empresa
colaboradora se realizará mediante la presentación del contrato de colaboración previsto en el citado artículo 5 del
Real Decreto 290/2004, de 20 de febrero.
3. La justificación de las actuaciones subvencionables de la línea II se realizará mediante cuenta justificativa con
aportación de justificantes de gasto, que se presentará junto con la solicitud de subvención, con el siguiente contenido:
a) Una memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas en la concesión de la
subvención, con indicación de las actividades realizadas y de los resultados obtenidos.
b) Una memoria económica justificativa del coste de las actividades realizadas, que contendrá:

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24015
1º. Una relación clasificada de los gastos de adaptación de los puestos de trabajo, de dotación de los equipos de
protección personal o de eliminación de las barreras u obstáculos para personas trabajadoras con discapacidad, con
identificación del acreedor y del documento, su importe, fecha de emisión y fecha de pago.
2º. Las facturas o documentos de valor probatorio equivalente en el tráfico jurídico mercantil o con eficacia
administrativa incorporados en la relación a que se hace referencia en el párrafo anterior y la documentación
acreditativa del pago.
La documentación acreditativa del pago de los gastos realizados se realizará de conformidad con lo dispuesto
en la Orden de 7 de mayo de 2008, de la Consejería de Economía y Hacienda, por la que se regula la forma de
acreditación del pago efectivo del gasto realizado en materia de subvenciones.
3º. Una relación detallada de otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad subvencionada con
indicación del importe y su procedencia.
4º. Los tres presupuestos que, en aplicación del artículo 31.3 de la Ley General de Subvenciones, deba de haber
solicitado la persona o entidad beneficiaria.
5º. En su caso, la carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados, así como de los intereses
derivados de los mismos.
c) El contrato de trabajo, sus correspondientes comunicaciones al Servicio Público de Empleo Estatal, así como el
alta en la Seguridad Social de la persona trabajadora con discapacidad contratada.
d) En el caso de que las personas destinatarias finales sean personas con discapacidad, deberá aportarse el
certificado de discapacidad, expedido por el órgano competente correspondiente, en el caso de que no hubiera
autorizado su consulta.
e) En el caso de tratarse de personas con capacidad intelectual límite, con un grado de discapacidad igual o superior
al 20%, siempre que no alcance el 33%, deberá aportarse el informe de baremación de la discapacidad.
f) En el caso de tratarse de personas con trastorno del espectro del autismo, cuando el grado de discapacidad
sea inferior al 20%, deberá aportarse informe del sistema público de salud donde se diagnostique el trastorno del
espectro del autismo y cuando iguale o supere el 20% y no alcance el 33%, deberá acreditarse mediante el anterior
informe, al que se adjuntará informe de baremación de la discapacidad.
4. La justificación de las actuaciones subvencionables de la línea IV se realizará mediante cuenta justificativa con
aportación de justificantes de gasto, mediante la aportación del anexo X, con el siguiente contenido:
a) Una memoria descriptiva justificativa del cumplimiento de las condiciones exigidas para ser objeto de subvención,
con indicación de las actividades realizadas y de los resultados obtenidos, que habrá de contener una descripción
detallada de las acciones de empleo con apoyo que cada preparador/a laboral haya realizado por cada una de las
personas atendidas, especificando la duración de dichas acciones y la distribución temporal de éstas.
b) Una memoria económica justificativa del coste de las actividades realizadas, que contendrá:
1º. Relación nominal de las personas preparadoras laborales que han prestado las acciones de empleo con apoyo,
de acuerdo con el formulario contenido en el anexo IX.
2º. Relación nominal de las personas que han recibido las acciones de empleo con apoyo, de acuerdo con el
formulario contenido en el anexo IX.
3º. Nóminas, recibo de liquidación de cotizaciones (RCL) y recibo nominal de trabajadores (RNT) de las personas
preparadoras laborales, así como acreditación de su pago efectivo.
4º. Relación detallada de otros ingresos o subvenciones, que hayan financiado la actividad objeto de la subvención,
con indicación del importe y procedencia.
5º. En su caso, la carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados, así como de los intereses
derivados de los mismos.
c) En el caso de tratarse de personas con capacidad intelectual límite, con un grado de discapacidad igual o superior
al 20% pero que no alcance el 33%, se deberá aportar el informe de baremación de la discapacidad y en el caso de
personas con trastorno del espectro del autismo, con un grado de discapacidad igual o superior al 20% pero que no
alcance el 33%, además del anterior, el informe del sistema público de salud donde se diagnostique el trastorno del
espectro del autismo.
d) Vida laboral de las personas atendidas durante el periodo subvencionable, en el caso de que no hubiera autorizado
su consulta.
e) Contratos de trabajo, así como sus correspondientes comunicaciones al Servicio Público de Empleo Estatal.
f). Anexo V. Autorización de la persona trabajadora, a efectos de comprobación de sus datos laborales y de
discapacidad. En el supuesto de que la persona con discapacidad se oponga expresamente a la consulta por la
Administración de los datos recogidos en dicho anexo, se deberá aportar la documentación pertinente de conformidad
con lo dispuesto en el citado anexo.
g) Anexo VI. Autorización de la persona preparadora laboral, a efectos de comprobación de sus datos identificativos,
laborales y académicos. En el supuesto de que la persona trabajadora se oponga expresamente a la consulta
por la Administración de los datos recogidos en dicho anexo, se deberá aportar la documentación pertinente de
conformidad con lo dispuesto en el mismo.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24016
5. El plazo para presentar la justificación de la línea IV, será de dos meses desde la finalización de la actuación
subvencionable, cuya duración mínima y máxima está establecida en el artículo 23.3. No obstante, cuando dicha
actuación, hubiera finalizado con anterioridad a la publicación en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha del texto
completo y del extracto de la resolución por la que se publica el crédito presupuestario disponible para cada ejercicio,
el anexo X, relativo a la justificación, así como el anexo IX, se presentarán junto con la solicitud.
6. En todo caso, el pago de la ayuda no podrá realizarse en tanto las entidades beneficiarias no se encuentren al
corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Administración de la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha o sean deudoras por resolución de reintegro.
Capítulo IV
Reintegro, comprobación y seguimiento
Artículo 31. Incumplimiento de las obligaciones y reintegro de subvenciones.
1. Son causas de reintegro las contempladas en el artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, así como el
resto de los incumplimientos recogidos en el presente decreto.
2. El incumplimiento por parte del beneficiario de lo establecido en este decreto y demás disposiciones aplicables,
originará el reintegro total o parcial de las cantidades que se hubieran recibido y la exigencia del interés de demora
desde el momento del pago de la subvención, hasta la fecha en que se acuerde la procedencia del reintegro
o la fecha en que el deudor ingrese el reintegro si es anterior a ésta, sin perjuicio de la posible calificación del
incumplimiento como infracción administrativa. Todo ello, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, en los artículos 78 y 79 del texto refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, así como lo
establecido en los artículos 52 y siguientes del Reglamento de desarrollo, en materia de subvenciones, del texto
refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha, aprobado por Decreto 21/2008, de 5 de febrero.
3. El reintegro total de las cantidades percibidas se producirá como consecuencia de los siguientes incumplimientos:
a) Obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello u ocultando aquellas que lo hubieran
impedido.
b) Incumplimiento total de la actividad o del proyecto que fundamenta la concesión de la subvención.
c) Incumplimiento de la obligación de justificación.
d) Resistencia, excusa, obstrucción o negativa de carácter muy grave a las actuaciones de comprobación y control
financiero por la Administración.
e) Actuación dolosa tendente a engañar a la Administración en cuanto a la justificación de las actividades, o
actuaciones que estuvieran incursas en fraude de ley.
f) En la línea II, el incumplimiento de la obligación de mantener el destino de los bienes subvencionados por el
periodo de dos años previsto en el artículo 7.l). En este caso, el reintegro será total siempre y cuando el periodo de
mantenimiento del destino de los bienes subvencionados haya sido igual o inferior a un año.
g) En las líneas I y III, cuando se produzcan extinciones de contratos indefinidos subvencionados con anterioridad a
la finalización del periodo de obligado mantenimiento de tres años establecido en el artículo 7.k), siempre y cuando
el periodo que reste por cumplir sea superior a dos años.
4. Los demás incumplimientos de obligaciones recogidas en este decreto y en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
siempre que el cumplimiento por el beneficiario se aproxime de modo significativo al cumplimiento total y se acredite
por éste una actuación inequívocamente tendente a la satisfacción de sus compromisos, dará lugar a reintegros
parciales, respetándose, siempre, el principio de proporcionalidad. En particular, resultarán aplicables los siguientes
criterios de graduación:
a) En la línea II, el incumplimiento de la obligación de mantener el destino de los bienes subvencionados por el
periodo de dos años previsto en el artículo 7.l). En este caso, el reintegro será proporcional al tiempo que reste del
cumplimiento de los dos años citados, siempre y cuando el periodo de mantenimiento del destino de los bienes
subvencionados haya sido superior a un año.
b) En las líneas I y III, cuando se produzcan extinciones de contratos indefinidos subvencionados con anterioridad
a la finalización del periodo de obligado mantenimiento de tres años establecido en el artículo 7.k), el reintegro será
proporcional al tiempo que reste del cumplimiento de los tres años de contrato, siempre y cuando el periodo que
reste por cumplir sea igual o inferior a dos años.
c) En las líneas I y III, en el supuesto de aceptación de la persona sustituta, si la subvención que correspondiera por
ésta resultase inferior a la inicialmente concedida, se procederá al reintegro parcial por la diferencia.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24017
d) En las líneas I y III, en el supuesto de que se realice la contratación inicialmente por jornada a tiempo completo
y se transforme con posterioridad a jornada a tiempo parcial, se procederá al reintegro parcial por la diferencia,
proporcionalmente al número de horas reducidas y al plazo de esta reducción.
e) En el caso de incumplimiento de la duración de la actividad, prevista en los contratos fijos-discontinuos, procederá
el reintegro proporcional por la diferencia entre el importe de ayuda concedida y la que correspondería, de acuerdo
al periodo de actividad realizado.
f) Si la subvención hubiese sido objeto de la aplicación de algún incremento en su cuantía básica y la persona con
discapacidad sustituta no reuniese las mismas condiciones, se procederá al reintegro parcial por la diferencia.
5. Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 y 4, en las líneas I y III, en ningún caso se producirá el reintegro si
la extinción del contrato subvencionado se produjera en los últimos dos meses del periodo de obligado cumplimiento.
6. En los casos en los que, de conformidad con el artículo 8, se deniegue la subrogación o se constate el incumplimiento
por la entidad beneficiaria de la obligación de comunicación y acreditación documental, se considerará que los
contratos afectados por ésta se han extinguido en la fecha en que se produzca la baja de los trabajadores en
la empresa cedente y se aplicarán los criterios establecidos en los apartados precedentes de este artículo para
proceder al reintegro de la subvención concedida.
7. Los supuestos contemplados en este artículo serán asimismo y cuando corresponda, de aplicación a los casos
en que proceda la pérdida de derecho al cobro total o parcial de la subvención concedida sin perjuicio de otras
responsabilidades en que se pudiera incurrir, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49.6 del reglamento de
desarrollo del texto refundido de la ley de hacienda de castilla-la mancha, en materia de subvenciones, aprobado
por Decreto 21/2008, de 5 de febrero.
8. El procedimiento para declarar la procedencia del reintegro de subvenciones y pérdida del derecho al cobro
se regirá por las disposiciones que se establecen en el Capítulo III del Título III del texto refundido de la Ley de
Hacienda de Castilla-La Mancha, aprobado por Decreto Legislativo 1/2002, de 19 de noviembre, en el Título III del
Decreto 21/2008, de 5 de febrero, que lo desarrolla, así como en los preceptos básicos incardinados en el Título II
de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
9. Será aplicable el procedimiento sancionador previsto en el Título IV de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y en
el Capítulo IV del Título III del texto refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha.
Artículo 32. Comprobación y seguimiento de las subvenciones.
1. La persona o entidad beneficiaria estará obligada a facilitar las comprobaciones que garanticen la correcta
realización de las actuaciones objeto de subvención. Asimismo, estará sometida a las actuaciones de comprobación
a efectuar por el órgano concedente, así como al control financiero de la Intervención General de la Junta de
Comunidades de Castilla-La Mancha, al control de la Cámara de Cuentas de Castilla-La Mancha, o de cualquier
órgano, nacional o de la Unión Europea. A estos efectos, el órgano concedente podrá realizar las comprobaciones
e inspecciones que entienda pertinentes, pudiendo solicitar la entidad beneficiaria de la ayuda cuantas aclaraciones
y documentación considere oportunas. El incumplimiento de lo requerido por la Administración podrá considerarse
causa suficiente para proceder al reintegro total o parcial de las cantidades percibidas.
2. En particular, las personas o entidades beneficiarias de las subvenciones de la línea I y III deberán aportar,
por medios electrónicos, el formulario incluido como anexo XI, dirigido a la persona titular de la dirección general
competente en materia de empleo, con el informe de vida laboral emitido por la Tesorería General de la Seguridad
Social, siempre y cuando no se hubiera dado la autorización pertinente para su comprobación. El plazo de
presentación de dicho anexo será de 30 días, a contar desde la finalización del periodo de obligado mantenimiento
previsto en el artículo 7.k).
Artículo 33. Devolución a iniciativa del perceptor.
1. La persona o entidad beneficiaria que voluntariamente proceda a la devolución total o parcial de la ayuda,
cualquiera que sea su causa, sin previo requerimiento por parte del órgano concedente, deberá realizarlo mediante
comunicación a dicho órgano a través del modelo 046 descargable en la dirección http://tributos.jccm.es/.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24018
2. Cuando se produzca dicha devolución, el órgano gestor calculará los intereses de demora de acuerdo con lo
previsto en la normativa estatal de aplicación desde la percepción de la ayuda y hasta el momento en que se produjo
la devolución efectiva por la persona o entidad beneficiaria, procediendo a su requerimiento.
Artículo 34. Régimen de información y publicidad.
1. La persona o entidad beneficiaria deberá incluir en los contratos y en el resto de la documentación utilizada, así
como en la señalización exterior de centros y lugares donde se realiza la actividad subvencionada, el emblema de la
Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha y el del Ministerio de Trabajo y Economía Social; en este último caso,
de conformidad con lo dispuesto en las correspondientes órdenes anuales por la que se distribuyan territorialmente
los fondos finalistas, financiados con cargo a los Presupuestos Generales del Estado.
2. A efectos de publicidad de las subvenciones, se remitirá a la Bases de Datos Nacional de Subvenciones, a través
de la Base de Datos Regional de Subvenciones, información sobre las resoluciones de concesión recaídas en los
términos establecidos en el artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
Artículo 35. Protección de datos personales.
1. La información contenida en las solicitudes de ayuda presentadas al amparo del presente decreto, quedará
sometida a la normativa vigente en materia de protección de datos personales.
2. La persona interesada podrá ejercer los derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, y limitación del
tratamiento de sus datos personales.
Disposición transitoria única. Procedimientos iniciados.
Los procedimientos iniciados con anterioridad a la entrada en vigor del presente decreto, tanto si lo fueron en
aplicación de lo dispuesto en el Decreto 32/2024, de 2 de julio, como si lo fueron en aplicación del Decreto 32/2025,
de 6 de mayo, continuarán rigiéndose, sin perjuicio de lo establecido en las letras a) y b) de la disposición derogatoria
única, por la normativa vigente en el momento de su iniciación.
Disposición derogatoria única. Derogación normativa.
Se derogan las siguientes disposiciones:
a) El Decreto 32/2024, de 2 de julio, por el que se regula la concesión directa de subvenciones para la inserción
laboral de personas con discapacidad en el mercado ordinario de trabajo.
b) El Decreto 32/2025, de 6 de mayo, por el que se regula la concesión directa de subvenciones en el marco del
Programa Investigo, cofinanciadas por el Fondo Social Europeo Plus.
c) La Orden 53/2019, de 5 de marzo, de la Consejería de Economía, Empresas y Empleo, por la que se establecen
las bases reguladoras para la concesión de subvenciones para el Programa de empleo con apoyo de personas con
discapacidad en el mercado ordinario de trabajo.
Disposición final primera. Facultades de desarrollo.
Se faculta a la persona titular de la dirección general competente en materia de empleo para:
a) Dictar cuantos actos y resoluciones sean precisas para el desarrollo, interpretación y ejecución del presente
decreto.
b) Actualizar y modificar los anexos recogidos en este decreto.
Disposición final segunda. Entrada en vigor.
El presente decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha.
Dado en Toledo, el 16 de junio de 2026
El Presidente
EMILIANO GARCÍA-PAGE SÁNCHEZ
La Consejera de Economía, Empresas y Empleo
PATRICIA FRANCO JIMÉNEZ

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24019
Nº PROCEDIMIENTO: 035507
CÓDIGO SIACI: SK2D
-ANEXO I-
SOLICITUD LÍNEA I. AYUDAS PARA LA CONTRATACIÓN INICIAL INDEFINIDA Y PARA LA TRANSFORMACIÓN EN
INDEFINIDOS DE CONTRATOS TEMPORALES
SUBVENCIONES PARA LA INSERCIÓN EN ENTORNOS LABORALES INCLUSIVOS
DATOS DE LA PERSONA O ENTIDAD SOLICITANTE
A) Cumplimentar en caso de persona física:
NIF Pasaporte/NIE Número de documento
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
B) Cumplimentar en caso de persona jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
C) Cumplimentar en caso de entidad sin personalidad jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
D) Cumplimentar por todas las personas o entidades solicitantes:
D omicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
T eléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Código CNAE: N.º de personas trabajadoras existentes en sus centros de
trabajo en Castilla La Mancha:
El correo electrónico designado será el medio por el que recibirá el aviso de notificación, y en su caso de pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE
NIF Pasaporte/ NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24020
Domicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Si existe persona representante, las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con ésta. El cor reo
electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la
JCCM.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Finalidad Gestión de Subvenciones para la contratación indefinida de personas con discapacidad.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de Protección de
Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones en el
Legitimación ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del Reglamento General de Protección de
Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros derechos,
Derechos
tal y como se explica en la información adicional
Información
Disponible en la dirección electrónica https://rat.castillalamancha.es/detalle/0177
adicional
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La persona o entidad solicitante está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se realizará
en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos son correctos.
DATOS DE LA CONTRATACIÓN
DATOS DE LA PERSONA TRABAJADORA
1. Sexo: Hombre Mujer
2. D.N.I./N.I.E.: Fecha de Nacimiento:
3. Nombre: 1º Apellido 2º apellido
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
DATOS DEL CONTRATO
1. Tipo de
Fijo Discontinuo Transformación Indefinido Ordinario
contrato:
2. Fecha de inscripción como demandante de empleo (en su
caso):

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24021
3. Fecha final del contrato temporal o formativo (en su caso):
4. Fecha de inicio o de transformación del contrato
subvencionado:
5. Identificador del contrato
Código de contrato:
Contrat@):
6. Periodo estimado de actividad durante el primer año (en días); (solo en el caso de fijo
discontinuo):
7. Datos del centro de trabajo: Domicilio (calle
y nº):
Población: Código Postal: Provincia:
8. Tipo de
T.C. T.P. Indicar si es a Tiempo Parcial (T.P.) (en base 1000)
jornada:
9. Número de oferta de Fecha de registro de la oferta de empleo
empleo (en su caso): (en su caso):
10. La contratación se lleva a cabo con una persona con discapacidad procedente de un enclave laboral, que no esta
contemplada en la línea III.
11. La contratación se lleva a cabo con una persona con discapacidad o trastorno del espectro del autismo, procedente de
un centro especial de empleo.
12. En caso de tratarse de la transformación en indefinido de un contrato temporal indicar el tipo de contrato previo al indefinido:
Contrato temporal de fomento del empleo.
Contrato formativo para obtención de la práctica profesional adecuado a los niveles de estudio o para la formación en
alternancia con el trabajo retribuido por cuenta ajena.
Contrato de relevo.
COLECTIVO AL QUE PERTENECE LA PERSONA CONTRATADA (señale solo una opción)
Indicar el colectivo por el cual ha sido contratada la persona trabajadora (artículo 4 del Decreto regulador):
Pensionistas de la Seguridad Social que tengan reconocida una pensión de incapacidad permanente en el grado de total,
absoluta o gran invalidez, o pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensión de jubilación o de retiro por
incapacidad permanente para el servicio o inutilidad.
Personas con trastorno del espectro del autismo con un grado de discapacidad inferior al 20%.
Personas con trastorno del espectro del autismo con un grado de discapacidad igual o superior al 20% pero que no alcanza
el 33%.
Personas con parálisis cerebral, personas con trastorno de la salud mental o personas con discapacidad intelectual, incluidas
las personas con trastorno del espectro del autismo, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33%.
Personas con discapacidad física o sensorial, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 65%,
Personas sordas y con discapacidad auditiva, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33%.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24022
Personas con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33% que no se encuentran incluidas en alguno de los
supuestos anteriores.
CIRCUNSTANCIAS QUE PERMITEN EL INCREMENTO DE LA SUBVENCIÓN
En virtud de lo dispuesto en el artículo 15.3, del Decreto por el que se regula la concesión directa de subvenciones para la
inserción laboral de personas en situación de vulnerabilidad y difícil empleabilidad en entornos laborales inclusivos, se solicita
un incremento de 1.000 € en las cuantías previstas en el artículo 15.1, al concurrir alguna de las siguientes circunstancias:
El contrato por tiempo indefinido para el que se solicita la ayuda es el primer contrato por tiempo indefinido suscrito por la
entidad solicitante.
La persona con la que se suscribe el contrato pertenece al colectivo al que se refiere el artículo 4.1.e).
La persona con la que se suscribe el contrato es una persona con discapacidad o con trastorno del espectro del autismo,
mayor de 45 años.
DESCRIPCIÓN DEL PUESTO DE TRABAJO (sólo a rellenar para las personas con discapacidad)
1. DENOMINACIÓN DEL PUESTO DE TRABAJO:
2. TAREAS A REALIZAR:
3. POSICIÓN FÍSICA DEL TRABAJADOR:
4. ESFUERZO A REALIZAR: Intenso Moderado Suave Sedentario
Es necesaria la deambulación prolongada: SI NO
Se realiza en zonas elevadas: SI NO
Es necesario el uso de elementos de seguridad: SI NO
En caso afirmativo, están instalados: SI NO
CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DEL PUESTO DE TRABAJO (sólo a rellenar p ara las personas con discapacidad)
1. HERRAMIENTAS A UTILIZAR:
2. MÁQUINAS A UTILIZAR:
Llevan avisadores acústicos: SI NO
Llevan avisadores luminosos: SI NO
3. MATERIAL FUNGIBLE:
4. VEHÍCULOS A UTILIZAR:
Están adaptados: SI NO
Es necesario su adaptación: SI NO
5. CAPACIDAD DEL TRABAJADOR PARA OCUPAR EL PUESTO OFERTADO:

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24023
Necesita adaptación del
SI NO
puesto:
En su caso, lo va a adaptar: SI NO
DESCRIPCIÓN DEL PUESTO DE TRABAJO / CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS
DENOMINACIÓN DEL PUESTO NIVEL PROFESIONAL
TIPO CONTRATO (Indefinido, eventual… DURACIÓN (En caso de contrato temporal)
JORNADA TURNOS MOVILIDAD GEOGRÁFICA
HORARIO Nº DE HORAS JORNADA DIARIA
OBSERVACIONES
COMPETENCIA REQUERIDA PARA EL DESARROLLO DEL PUESTO
NIVEL DE FORMACIÓN EXPERIENCIA LABORAL
ANALISIS DEL PUESTO DE TRABAJO
A- ANALISIS DE TAREAS
DESCRIPCIÓN DE TAREAS (Describa brevemente las tareas más habituales del puesto y el
% DE TIEMPO
porcentaje del tiempo)
B-PERFIL DE EXIGENCIAS
A: Se requiere
B: Se requiere ocasional.
1. CAPACIDADES que el trabajo requiere para ser desempeñado con eficacia C: No se requiere
OBSERVACIONES
A B C
DESTREZA MANUAL: Capacidad para realizar actividades que
requieran acciones coordinadas, con precisión y rapidez manual)
10 20 30
A B C
DESPLAZAMIENTO: capacidad para caminar y/o desplazarse
utilizando o no algún tipo de equipamiento
10 20 30

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24024
A B C
ACCESO A TRANSPORTE: capacidad para acceder (acceso
físico) a transporte público o hacer uso de vehículo particular.
10 20 30
A B C
POSICIÓN: capacidad para adoptar y mantener otra postura
determinada:
Sentado De pie Otras
10 20 30
A B C
FUERZA: capacidad para realizar esfuerzos físicos (ejercicio
físico/carga/manipulación de pesos y/o objetos de gran volumen)
10 20 30
A B C
TOLERANCIA: capacidad para soportar situaciones que pueden ser
generadoras de estrés, tensión y/o fatiga mental.
10 20 30
A B C
AUTONOMÍA PERSONAL: capacidad para actuar con
independencia, sin supervisión en actividades relacionadas con
autocuidado y la percepción de riesgos.
10 20 30
A B C
RELACIONES INTERPERSONALES: capacidad para iniciar y
mantener relaciones con otras personas.
10 20 30
A B C
ORIENTACIÓN EN EL ENTORNO: capacidad para orientarse en el
medio (barrio, ciudad) donde vive y utilizar (conocer y usar)
transporte público (bus, metro)
10 20 30
A B C
MANEJO DE DINERO: capacidad para participar
en transacciones económicas básicas.
10 20 30
A B C
APRENDIZAJE: capacidad para adquirir conocimientos, para
realizar nuevas tareas.
10 20 30

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24025
A B C
VISIÓN: capacidad para reconocer y/o distinguir objetos y colores
10 20 30
A B C
AUDICIÓN: capacidad para oír, reconocer y/o discriminar sonidos
10 20 30
A B C
COMPRESIÓN VERBAL: capacidad para entender mensajes
orales.
10 20 30
A B C
EXPRESIÓN ORAL: capacidad para expresar mensajes orales
10 20 30
2. CONDICIONES DE TRABAJO
2.1. MOBILIARIO Y/O TECNOLOGÍA UTILIZADA. Indicar equipo de trabajo utilizado habitualmente (mobiliario,
tecnología, herramientas, maquinaria, etc)
2.2. CONDICIONES AMBIENTALES Y FACTORES DE RIESGO
• ACCESIBILIDAD Y BARRERAS En su caso, breve descripción de las barreras:
• ENTORNO AMBIENTAL (indicar cuando sea necesario, características especiales en relación con determinados
factores tales como: temperatura, humedad, iluminación, ruido, vibraciones, ambiente.)
• FACTORES DE RIESGO (Identificar posibles situaciones de riesgo en el puesto de trabajo relacionadas con los
siguientes factores:

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24026
SI/NO Observaciones
Maquinaria SI NO
Alturas SI NO
Esfuerzos (grandes esfuerzos de
SI NO
peso, volumen, ejercicio intenso…)
Movilidad (grandes recorridos, suelos
SI NO
irregulares, barreras arquitectónicas)
Posición (posición continua, otras
SI NO
posiciones de riesgo)
Tensión/ansiedad/estrés (docencia,
oratoria, atención al público,
relaciones interpersonales, exigencia SI NO
de productividad, trabajo en cadena,
a destajo…)
Manipulación (de alimentos,
productos tóxicos, contacto físico con SI NO
otras personas)
Horarios / Jornadas (rigidez de
SI NO
horarios, turnos alternos, …)
Trabajo interior (espacios cerrados) SI NO
Trabajo exterior (espacios abiertos) SI NO
Expresión oral continuada (docencia,
SI NO
oratoria, atención al público…)
ACREDITACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS PARA SER PERSONA O ENTIDAD BENEFICIARIA
DECLARACIONES RESPONSABLES
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la entidad que se ha indicado, declara que todos los
datos consignados son veraces, declarando expresamente:
- Sobre la solicitud u obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos procedentes de cualesquiera Administración
Pública o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales, para el mismo proyecto,
declara:
No ha solicitado ni obtenido ayudas, subvenciones, o ingresos para la misma finalidad

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24027
Si ha solicitado/obtenido ayuda, subvenciones, o ingresos para la misma finalidad según se detalla:
Estado
Fecha de solicitud u obtención Importe Entidad concedente
(Solicitada / concedida)
-Que está al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias tanto con la Administración estatal como con la
Administración regional y frente a la Seguridad Social o en su caso, con la Mutualidad de Previsión Social
correspondiente y que se encuentra al corriente en el pago de obligaciones por reintegro de subvenciones públicas.
-Que no está incursa la persona física, los administradores de las sociedades mercantiles o aquéllos que ostenten la
representación legal de otras personas jurídicas, en alguno de los supuestos de incompatibilidad que contempla la Ley
11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, así como no ser receptoras
de la prestación de servicios o actividades por parte de personas que, habiendo desempeñado cargos públicos o
asimilados en la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, así como en los organismos y
entidades de su sector público, incumplieran lo dispuesto en el artículo 19.5 de la Ley 11/2003, de 25 de septiembre,
durante el plazo de dos años desde el cese, todo ello de conformidad con lo dispuesto en el artículo 74.2 del Texto
Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha.
-Que dispone de un Plan de Prevención de Riesgos Laborales cuando así se establezca conforme a la Ley 31/1995, de
8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales.
-Que no ha sido sancionada, en virtud de resolución administrativa o sentencia judicial firme, por falta muy grave en
materia de prevención de riesgos laborales, durante el año anterior a la fecha de solicitud de la subvención.
-Que no ha sido objeto de sanción por resolución administrativa firme o condenada por sentencia judicial firme, por llevar
a cabo prácticas laborales consideradas discriminatorias por la legislación vigente, salvo cuando se acredite haber
cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o adoptado medidas dirigidas a evitar
cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo al órgano competente en materia
igualdad, dar su conformidad a dichas medidas.
-Que no ha sido objeto de sanciones en firme por incumplimiento de condiciones especiales de ejecución de un contrato
administrativo, atinentes a la no discriminación por razón de sexo, constituyendo dicho incumplimiento infracción grave,
salvo cuando se acredite haber cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o
adoptado medidas dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo
al órgano competente en materia de igualdad, dar su conformidad a dichas medidas.
-Que no se encuentra incursa en alguna de las circunstancias que determina el artículo 13, apartados 2 y 3, de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre.
-Que reserva el 2% de los puestos de trabajo existentes en la empresa, para ser ocupados por personas con
discapacidad, en caso de que empleen a un número de 50 o más trabajadores/as, de conformidad con lo establecido en
el artículo 42.1 del texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión
social, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, salvo que se encuentren excepcionados en
los términos del mismo.
- Que dispone de un plan de igualdad cuando resulte obligatorio de acuerdo con lo establecido en el artículo 45 de la Ley
Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre hombres y mujeres, inscrito en el registro laboral
correspondiente conforme al Real Decreto 901/2020, de 13 de octubre, por el que se regulan los planes de igualdad y
su registro.
-Que lleva cabo la actividad económica en el territorio de Castilla-La Mancha, así como las contrataciones y las
actuaciones subvencionables, debiendo estar ubicados en dicho ámbito territorial los centros de trabajo donde se presten
las relaciones laborales o desarrollen las actuaciones objeto de subvención.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24028
-Que la actividad que desarrolla y el sector de actividad en el que opera no se encuentran excluidas conforme a lo
dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 1 del Reglamento (UE) nº 651/2014, de la Comisión de 17 junio de 2014,
por el que se declaran determinadas categorías compatibles con el mercado interior en aplicación del artículo 107 y 108
del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
-Que no está sujeta a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que haya declarado
una ayuda ilegal e incompatible con el mercado interior.
-Que no está en crisis, según la definición que efectúa el artículo 2 del citado Reglamento (UE) nº 651/2014, de la
Comisión de 17 junio de 2014.
-Que la contratación incentivada, tanto si se trata de una contratación inicial indefinida como si se trata de una
trasformación en indefinido de un contrato temporal, supone un incremento neto del número de empleados en la empresa
en comparación con la media de los 12 meses previos. No se computarán para el cálculo de tal incremento neto las
variaciones que se produzcan entre el colectivo de trabajadores que integren la plantilla como consecuencia de la
dimisión del trabajador, de su discapacidad, de su jubilación por motivos de edad, de la reducción voluntaria del tiempo
de trabajo o de su despido disciplinario procedente y no de resultas de su despido.
-Que no ha realizado despidos colectivos, suspensiones de contratos o reducciones de jornada por causas económicas,
técnicas, organizativas o de producción contemplados por los artículos 51 y 47 del texto refundido de la Ley del Estatuto
de los Trabajadores, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, en el ámbito de la Comunidad
Autónoma de Castilla-La Mancha, en el plazo de los seis meses anteriores a la celebración del contrato por el que se
solicita ayuda. La citada exclusión afectará a un número de contratos subvencionables equivalente al número de
extinciones producidas, afectando únicamente a aquellos expedientes que cumplan con el resto de los requisitos para
la concesión de la ayuda.
- Que está dada de alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos, o en su caso, figurar en alta, en la
Mutualidad de Previsión Social correspondiente (sólo si es persona trabajadora autónoma).
Que son ciertos los datos consignados en la solicitud, comprometiéndose a probar documentalmente los mismos, a
requerimiento de la Dirección General de Empleo.
Igualmente la persona abajo firmante declara conocer que en el caso de falsedad en los datos y/o en la documentación
aportad os u ocultamie nto de información, de la que pueda deducirse intención de engaño en beneficio propio o ajeno, podrá
ser excluida de este procedimiento de concesión de ayuda o subvención, podrá ser objeto de sanción (que puede incluir la
pérdida temporal de la posibilidad de obtener ayudas públicas y avales de la Administración) y, en su caso, los hechos se
pondrán en conocimiento del Ministerio Fiscal por si pudieran ser constitutivos de un ilícito penal.
AUTORIZACIONES
Con la presentación de esta solicitud, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de los datos acreditativos de identidad.
Me opongo a la consulta de datos sobre Seguridad Social, incluida vida laboral.
Me opongo a la consulta de la información correspondiente al alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de
la Seguridad Social (sólo para el caso de que se trate de persona trabajadora autónoma).
Me opongo a la consulta del Informe de número medio anual de trabajadores/as en situación de alta expedido por la
Tesorería General de la Seguridad Social.
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social (Sólo en el caso
de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5
de febrero).

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24029
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente respecto al pago de obligaciones por reintegro de
subvenciones. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art.
12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
AUTORIZACIÓN DATOS TRIBUTARIOS:
Por lo que respecta a la consulta de datos tributarios:
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con el Estado (Sólo en el caso de
que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de
febrero).
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 € o 60.000 €, conforme a lo dispuesto en
el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha
de presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería:
1º
2º
3º
En el caso de que se haya opuesto o no se haya autorizado a alguna de las opciones anteriores, debe aportar los datos y
documentos requeridos para la resolución del presente procedimiento.
La autorización se otorga exclusivamente a efectos de reconocimiento, seguimiento y control de la subvención objeto de la
presente solicitud, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General
Tributaria, que permiten, previa autorización del interesado, la cesión de los datos tributarios que precisen las Administraciones
Públicas para el desarrollo de sus funciones, como por lo establecido en el Real Decreto 209/2003 de 21 de febrero en lo
referente a la Seguridad Social, todo ello de conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados y presentados junto
con la solicitud como archivos anexos a la misma.
En el caso de persona física:
Documentación acreditativa del poder de su representante, en su caso.
DNI/NIE (Sólo si se ha opuesto a su consulta).
En el caso de persona jurídica:
Escritura pública de constitución y estatutos debidamente inscritos en el registro correspondiente.
Número de Identificación Fiscal (NIF)
Escritura de apoderamiento de la persona que actúa en nombre o representación de la persona jurídica.
En el caso de entidad sin personalidad jurídica:
Documento privado de constitución y acuerdos societarios inscritos, en su caso, en el registro correspondiente.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24030
Número de Identificación Fiscal (NIF)
Escrito firmado por todos los comuneros, socios o miembros que contenga los siguientes extremos:
-Compromisos de ejecución asumidos por cada comunero, socio o miembro, así como el importe de la subvención
a aplicar por cada uno de ellos.
-Identificación del representante nombrado, con poderes bastantes para cumplir las obligaciones que como
beneficiaria corresponden a la comunidad de bienes, sociedad civil, u otro tipo de unidad económica o patrimonio.
separado que carezca de personalidad jurídica.
En caso de oponerse a la consulta de la información correspondiente al alta en el Régimen Especial de Trabajadores por
Cuenta Propia o Autónomos de la Seguridad o informe de vida laboral de la empresa expedido por la Tesorería General de
la Seguridad Social, deberá aportarse.
Alta en la mutualidad de Previsión Social del colegio profesional, en su caso.
Oferta de empleo en la correspondiente Oficina de la Red Emplea de Castilla-La Mancha.
Contratos de trabajo Indefinidos y/o de transformación en indefinidos, así como sus correspondientes comunicaciones al
Servicio Público de Empleo Estatal.
Anexo V. Autorización de la persona trabajadora, a efectos de comprobación de sus datos laborales y de discapacidad. En
el supuesto de que la persona con discapacidad se oponga expresamente a la consulta por la Administración de los datos
recogidos en dicho anexo, se deberá aportar la documentación pertinente de conformidad con lo dispuesto en el citado anexo.
En el caso de personas con trastorno del espectro autista, deberá aportarse el correspondiente informe del sistema público
de salud donde se diagnostique el trastorno del espectro del autismo cuando el grado de discapacidad no alcance el 20%. Si
el grado de discapacidad fuera igual o superior al 20% pero inferior al 33%, además del informe anterior, se deberá aportar
informe de baremación de la discapacidad.
En el caso de personas pensionistas de la Seguridad Social que tengan reconocida una pensión de incapacidad permanente
en el grado de total, absoluta o gran invalidez, y a los pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensión de
jubilación o de retiro por incapacidad permanente para el servicio o inutilidad deberán aportar la resolución de incapacidad
permanente en el grado de total, absoluta o gran invalidez para el caso de los pensionistas de la Seguridad Social y en el caso
de personas pensionistas de clases pasivas, la resolución por el que se les reconozca una pensión de jubilación o de retiro por
incapacidad permanente para el servicio o inutilidad.
En caso de oponerse expresamente a la consulta del Informe de número medio anual de trabajadores en situación de alta
expedido por la Tesorería General de la Seguridad Social, la empresa debe aportar dicho informe.
Para subvenciones por importe superior a 30.000€, el cumplimiento de los plazos de pago a los que se refiere el artículo
13.3.bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, se acreditará, de las siguientes formas, de conformidad con lo dispuesto en
dicho precepto:
Certificado suscrito por la persona física o, si se trata de una persona jurídica, por el órgano de administración o
equivalente, con poder de representación suficiente, si pueden presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada.
Certificado emitido por auditor inscrito en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas, si no puede presentar cuenta
de pérdidas y ganancias abreviada.
Informe de Procedimientos Acordados, elaborado por auditor inscrito en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas,
si no puede presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada y tampoco emitir certificado de auditor.
Anexo VIII. (Sólo en el caso de que se haya sustituido la persona trabajadora contratada por otra).
Otros documentos (liste los documentos a aportar):
1º
2º

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24031
DATOS BANCARIOS A EFECTOS DEL PAGO DE LA SUBVENCIÓN
Nombre de la entidad bancaria:
Dirección:
Nombre completo del titular de
la cuenta:
Número de cuenta IBAN:
País C.C. Entidad Sucursal D.C. Cuenta
En , a de de
Firma
Organismo destinatario: DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO DE LA CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y
EMPLEO DE LA JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA-LA MANCHA
Código DIR3: A08044834 -Servicio de Incentivos al Empleo
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO ALBACETE
Código DIR3: A08027362
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CIUDAD REAL
Código DIR3: A08027363
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CUENCA
Código DIR3: A08027364
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO GUADALAJARA
Código DIR3: A08027365
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO TOLEDO
Código DIR3: A08027366

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24032
Nº PROCEDIMIENTO: 031185
CÓDIGO SIACI: SLXG
-ANEX O II-
SOLICITUD LÍNEA II. AYUDAS PARA LA ADAPTACIÓN DE LOS PUESTOS DE TRABAJO, DOTACIONES DE EQUIPOS
DE PROTECCIÓN PERSONAL Y ELIMINACIÓN DE BARRERAS U OBSTÁCULOS QUE IMPIDAN O DIFICULTEN EL
TRABAJO
SUBVENCIONES PARA LA INSERCIÓN EN ENTORNOS LABORALES INCLUSIVOS
DATOS DE LA PERSONA O ENTIDAD SOLICITANTE
A) Cumplimentar en caso de persona física:
NIF Pasaporte/NIE Número de
documento
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
B) Cumplimentar en caso de persona jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
C) Cumplimentar en caso de entidad sin personalidad jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
D) Cumplimentar por todas las personas o entidades solicitantes:
D omicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
T eléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Código CNAE: N.º de trabajadores/as existentes en sus centros de trabajo
en Castilla La Mancha:
El correo electrónico designado será el medio por el que recibirá el aviso de notificación, y en su caso de pago.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24033
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE
NIF Pasaporte/ NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
Domicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Si existe persona representante, las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con ésta. El correo
electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la
JCCM.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Finalidad Gestión de Subvenciones para la contratación indefinida de personas con discapacidad.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de Protección de
Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones en el
Legitimación ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del Reglamento General de Protección de
Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros derechos,
Derechos
tal y como se explica en la información adicional
Información
Disponible en la dirección electrónica https://rat.castillalamancha.es/detalle/0177
adicional
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La persona o entidad está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se realizará en la
Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos son correctos.
DATOS DE LA CONTRATACIÓN
DATOS DE LA PERSONA TRABAJADORA
1. Sexo: Hombre Mujer
2. D.N.I./N.I.E.: Fecha de Nacimiento:
3. Nombre: 1º Apellido 2º apellido
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
DATOS DEL CONTRATO

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24034
1. Tipo de contrato: Fijo Discontinuo Transformación Indefinido Ordinario
2. Fecha de inscripción como demandante de empleo (en su caso):
3. Fecha final del contrato temporal o formativo (en su caso):
4. Fecha de inicio o de transformación del contrato subvencionado:
5. Identificador del contrato Contrat@): Código de contrato:
6. Periodo estimado de actividad durante el primer año (en días); (solo en el caso de fijo
discontinuo):
7. Datos del centro de trabajo: Domicilio (calle y nº):
Población: Código Postal: Provincia:
8. Tipo de jornada: T.C. T.P. Indicar si es a Tiempo Parcial (T.P.) (en base 1000)
9. Número de oferta de empleo (en Fecha de registro de la oferta de empleo
su caso): (en su caso):
10. En caso de tratarse de la trasformación en indefinido de un contrato temporal indicar el tipo de contrario previo al indefinido
y su duración:
Contrato temporal de fomento del empleo. Duración en meses:
Contrato formativo para obtención de la práctica profesional adecuado a los niveles de estudio o para la formación en
alternancia con el trabajo retribuido por cuenta ajena. Duración en meses:
Contrato de relevo. Duración en meses:
COLECTIVO AL QUE PERTENECE LA PERSONA CONTRATADA (señale solo una opción)
Indicar el colectivo por el cual ha sido contratada la persona trabajadora (artículo 4 del Decreto regulador):
Pensionistas de la Seguridad Social que tengan reconocida una pensión de incapacidad permanente en el grado de total,
absoluta o gran invalidez, y pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensión de jubilación o de retiro por
incapacidad permanente para el servicio o inutilidad.
Personas con capacidad intelectual límite, con un grado de discapacidad igual o superior al 20% pero que no alcanza el
33%.
Personas con trastorno del espectro del autismo con un grado de discapacidad inferior al 20%.
Personas con trastorno del espectro del autismo con un grado de discapacidad igual o superior al 20% pero que no alcanza
el 33%.
Personas con parálisis cerebral, personas con trastorno de la salud mental o personas con discapacidad intelectual, incluidas
las personas con trastorno del espectro del autismo, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33%.
Personas con discapacidad física o sensorial, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 65%.
Personas sordas y con discapacidad auditiva, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33%.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24035
Personas con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33% que no se encuentran incluidas en alguno de los
supuestos anteriores.
DESCRIPCIÓN DEL PUESTO DE TRABAJO
1. DENOMINACIÓN DEL PUESTO DE TRABAJO:
2. TAREAS A REALIZAR:
3. POSICIÓN FÍSICA DEL TRABAJADOR:
4. ESFUERZO A REALIZAR: Intenso Moderado Suave Sedentario
Es necesaria la deambulación prolongada: SI NO
Se realiza en zonas elevadas: SI NO
Es necesario el uso de elementos de seguridad: SI NO
En caso afirmativo, están instalados: SI NO
CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DEL PUESTO DE TRABAJO
1. HERRAMIENTAS A UTILIZAR:
2. MÁQUINAS A UTILIZAR:
Llevan avisadores acústicos: SI NO
Llevan avisadores luminosos: SI NO
3. MATERIAL FUNGIBLE:
4. VEHÍCULOS A UTILIZAR:
Están adaptados: SI NO
Es necesario su adaptación: SI NO
5. CAPACIDAD DEL TRABAJADOR PARA OCUPAR EL PUESTO OFERTADO:
Necesita adaptación del SI NO
puesto:
En su caso, lo va a adaptar: SI NO
ACREDITACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS PARA SER PERSONA O ENTIDAD BENEFICIARIA
DECLARACIONES RESPONSABLES
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la entidad que se ha indicado, declara que todos los
datos consignados son veraces, declarando expresamente:

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24036
-Sobre la solicitud u obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos procedentes de cualesquiera Administración
Pública o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales, para el mismo proyecto,
declara:
No ha solicitado ni obtenido ayudas, subvenciones, o ingresos para la misma finalidad
Si ha solicitado/obtenido ayuda, subvenciones, o ingresos para la misma finalidad según se detalla
Estado
Fecha de solicitud u obtención Importe Entidad concedente
(Solicitada / concedida)
-Que está al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias tanto con la Administración estatal como con la
Administración regional y frente a la Seguridad Social o en su caso, con la Mutualidad de Previsión Social
correspondiente y que se encuentra al corriente en el pago de obligaciones por reintegro de subvenciones públicas.
-Que no está incursa la persona física, los administradores de las sociedades mercantiles o aquéllos que ostenten la
representación legal de otras personas jurídicas, en alguno de los supuestos de incompatibilidad que contempla la Ley
11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, así como no ser receptoras
de la prestación de servicios o actividades por parte de personas que, habiendo desempeñado cargos públicos o
asimilados en la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, así como en los organismos y
entidades de su sector público, incumplieran lo dispuesto en el artículo 19.5 de la Ley 11/2003, de 25 de septiembre,
durante el plazo de dos años desde el cese, todo ello de conformidad con lo dispuesto en el artículo 74.2 del Texto
Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha.
-Que dispone de un plan de prevención de riesgos laborales, cuando conforme a la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de
Prevención de Riesgos Laborales, si se encuentra obligada a ello.
-Que no ha sido sancionada, en virtud de resolución administrativa o sentencia judicial firme, por falta muy grave en
materia de prevención de riesgos laborales, durante el año anterior a la fecha de solicitud de la subvención.
-Que no ha sido objeto de sanción por resolución administrativa firme o condenada por sentencia judicial firme, por llevar
a cabo prácticas laborales consideradas discriminatorias por la legislación vigente, salvo cuando se acredite haber
cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o adoptado medidas dirigidas a evitar
cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo al órgano competente en materia
igualdad, dar su conformidad a dichas medidas.
-Que no ha sido objeto de sanciones en firme por incumplimiento de condiciones especiales de ejecución de un contrato
administrativo, atinentes a la no discriminación por razón de sexo, constituyendo dicho incumplimiento infracción grave,
salvo cuando se acredite haber cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o
adoptado medidas dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo
al órgano competente en materia de igualdad, dar su conformidad a dichas medidas.
-Que no se encuentra incursa en alguna de las circunstancias que determina el artículo 13, apartados 2 y 3, de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre.
-Que reserva el 2% de los puestos de trabajo existentes en la empresa, para ser ocupados por personas con
discapacidad, en caso de que empleen a un número de 50 o más trabajadores/as, de conformidad con lo establecido en
el artículo 42.1 del texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión
social, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, salvo que se encuentren excepcionados en
los términos del mismo.
-Que dispone de un plan de igualdad cuando resulte obligatorio de acuerdo con lo establecido en el artículo 45 de la Ley
Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre hombres y mujeres, inscrito en el registro laboral
correspondiente conforme al Real Decreto 901/2020, de 13 de octubre, por el que se regulan los planes de igualdad y
su registro.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24037
-Que lleva cabo la actividad económica en el territorio de Castilla-La Mancha, así como las contrataciones y las
actuaciones subvencionables, debiendo estar ubicados en dicho ámbito territorial los centros de trabajo donde se presten
las relaciones laborales o desarrollen las actuaciones objeto de subvención.
-Que la actividad que desarrolla y el sector de actividad en el que opera no se encuentran excluidas conforme a lo
dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 1 del Reglamento (UE) nº 651/2014, de la Comisión de 17 junio de 2014,
por el que se declaran determinadas categorías compatibles con el mercado interior en aplicación del artículo 107 y 108
del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.
-Que no está sujeta a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que haya declarado
una ayuda ilegal e incompatible con el mercado interior.
-Que no está en crisis, según la definición que efectúa el artículo 2 del citado Reglamento (UE) nº 651/2014, de la
Comisión de 17 junio de 2014.
Que está dada de alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos, o en su caso, figurar en alta, en la
Mutualidad de Previsión Social correspondiente (sólo si es persona trabajadora autónoma).
Que son ciertos los datos consignados en la solicitud, comprometiéndose a probar documentalmente los mismos, a
requerimiento de la Dirección General de Empleo.
Igualmente la persona abajo firmante declara conocer que en el caso de falsedad en los datos y/o en la documentación
aportados u ocultamiento de información, de la que pueda deducirse intención de engaño en beneficio propio o ajeno, podrá
ser excluida de este procedimiento de concesión de ayuda o subvención, podrá ser objeto de sanción (que puede incluir la
pérdida temporal de la posibilidad de obtener ayudas públicas y avales de la Administración) y, en su caso, los hechos se
pondrán en conocimiento del Ministerio Fiscal por si pudieran ser constitutivos de un ilícito penal.
AUTORIZACIONES
Con la presentación de esta solicitud, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de los datos acreditativos de identidad.
Me opongo a la consulta de datos sobre Seguridad Social, incluida vida laboral.
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social (Sólo en el caso
de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5
de febrero).
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente respecto al pago de obligaciones por reintegro de
subvenciones. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art.
12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Me opongo a la consulta de la información correspondiente al alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de
la Seguridad Social (sólo para el caso de que se trate de persona trabajadora autónoma).
AUTORIZACIÓN DATOS TRIBUTARIOS:
Por lo que respecta a la consulta de datos tributarios:
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con el Estado. (Sólo en el caso
de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5
de febrero).
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 € o 60.000 €, conforme a lo dispuesto en
el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de febrero).

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24038
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha
de presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería:
1º
2º
3º
En el caso de que se haya opuesto o no se haya autorizado a alguna de las opciones anteriores, debe aportar los datos y
documentos requeridos para la resolución del presente procedimiento.
La autorización se otorga exclusivamente a efectos de reconocimiento, seguimiento y control de la subvención objeto de la
presente solicitud, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General
Tributaria, que permiten, previa autorización del interesado, la cesión de los datos tributarios que precisen las Administraciones
Públicas para el desarrollo de sus funciones, como por lo establecido en el Real Decreto 209/2003 de 21 de febrero en lo
referente a la Seguridad Social, todo ello de conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados y presentados junto
con la solicitud como archivos anexos a la misma.
En el caso de persona física:
Documentación acreditativa del poder de su representante, en su caso.
DNI/NIE (Sólo si se ha opuesto a su consulta).
En el caso de persona jurídica:
Escritura pública de constitución y estatutos debidamente inscritos en el registro correspondiente.
Número de Identificación Fiscal (NIF).
Escritura de apoderamiento de la persona que actúa en nombre o representación de la persona jurídica.
En el caso de entidad sin personalidad jurídica:
Documento privado de constitución y acuerdos societarios inscritos, en su caso, en el registro correspondiente.
Número de Identificación Fiscal (NIF).
Escrito firmado por todos los comuneros, socios o miembros que contenga los siguientes extremos:
-Compromisos de ejecución asumidos por cada comunero, socio o miembro, así como el importe de la subvención a
aplicar por cada uno de ellos.
-Identificación del representante nombrado, con poderes bastantes para cumplir las obligaciones que como
beneficiaria corresponden a la comunidad de bienes, sociedad civil, u otro tipo de unidad económica o patrimonio.
separado que carezca de personalidad jurídica
Informe favorable de la Inspección de Trabajo relativo a la necesidad de adaptación del puesto de trabajo y/o dotación de
equipos de protección personal.
En caso de oponerse a la consulta de la información correspondiente al alta en el Régimen Especial de Trabajadores por
Cuenta Propia o Autónomos de la Seguridad o informe de vida laboral de la empresa expedido por la Tesorería General de
la Seguridad Social, deberá aportarse
Alta en la mutualidad de Previsión Social del colegio profesional, en su caso.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24039
Una memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas en la concesión de la subvención,
con indicación de las actividades realizadas y de los resultados obtenidos.
Una memoria económica justificativa del coste de las actividades realizadas, que contendrá:
-Una relación clasificada de los gastos de adaptación de los puestos de trabajo, de dotación de los equipos de protección
personal o de eliminación de las barreras u obstáculos para personas trabajadoras con discapacidad, con identificación del
acreedor y del documento, su importe, fecha de emisión y fecha de pago.
-Las facturas o documentos de valor probatorio equivalente en el tráfico jurídico mercantil o con eficacia administrativa
incorporados en la relación a que se hace referencia en el párrafo anterior y la documentación acreditativa del pago. La
documentación acreditativa del pago de los gastos realizados se realizará de conformidad con lo dispuesto en la Orden de 7
de mayo de 2008, de la Consejería de Economía y Hacienda, por la que se regula la forma de acreditación del pago efectivo
del gasto realizado en materia de subvenciones.
-Una relación detallada de otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad subvencionada con indicación del
importe y su procedencia.
-Los tres presupuestos que, en aplicación del artículo 31.3 de la Ley General de Subvenciones, deba de haber solicitado el
beneficiario.
-En su caso, la carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados, así como de los intereses derivados de
los mismos.
El contrato de trabajo Indefinido y/o de transformación en indefinido, sus correspondientes comunicaciones al Servicio
Público de Empleo Estatal.
Anexo V. Autorización del/de la trabajador/a, para cuya contratación se solicita la subvención, a efectos de comprobación
de sus datos laborales y de discapacidad. En el supuesto de que la persona con discapacidad se oponga expresamente a la
consulta por la Administración de los datos recogidos en dicho anexo, se deberá aportar la documentación pertinente de
conformidad con lo dispuesto en dicho anexo.
En el caso de personas pensionistas de la Seguridad Social que tengan reconocida una pensión de incapacidad permanente
en el grado de total, absoluta o gran invalidez, y a los pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensión de
jubilación o de retiro por incapacidad permanente para el servicio o inutilidad deberán aportar la resolución de incapacidad
permanente en el grado de total, absoluta o gran invalidez para el caso de los pensionistas de la Seguridad Social y en el caso
de personas pensionistas de clases pasivas, la resolución por el que se les reconozca una pensión de jubilación o de retiro por
incapacidad permanente para el servicio o inutilidad.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24040
En el caso de personas con trastorno del espectro autista, deberá aportarse el correspondiente informe del sistema público
de salud donde se diagnostique el trastorno del espectro del autismo cuando el grado de discapacidad no alcance el 20%. Si
el grado de discapacidad fuera igual o superior al 20% pero inferior al 33%, además del informe anterior, se deberá aportar
informe de baremación de la discapacidad.
En el caso de personas con capacidad intelectual límite, con una discapacidad igual o superior al 20% pero que nunca
alcance el 33%, deberá aportarse el informe de baremación de la discapacidad.
Para subvenciones por importe superior a 30.000€, el cumplimiento de los plazos de pago a los que se refiere el artículo
13.3.bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, se acreditará de las siguientes formas, de conformidad con lo dispuesto en
dicho precepto:
Certificado suscrito por la persona física o, si se trata de una persona jurídica, por el órgano de administración o
equivalente, con poder de representación suficiente, si pueden presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada.
Certificado emitido por auditor inscrito en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas, si no puede presentar cuenta de
pérdidas y ganancias abreviada.
Informe de Procedimientos Acordados, elaborado por auditor inscrito en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas,
si no puede presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada y tampoco emitir certificado de auditor.
Otros documentos (liste los documentos a aportar):
1º
2º
DATOS BANCARIOS A EFECTOS DEL PAGO DE LA SUBVENCIÓN
Nombre de la entidad bancaria:
Dirección:
Nombre completo del titular de
la cuenta:
Número de cuenta IBAN:
País C.C. Entidad Sucursal D.C. Cuenta
En , a de de
Firma

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24041
Organismo destinatario: DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO DE LA CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO
DE LA JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA-LA MANCHA
Código DIR3: A08044834 -Servicio de Incentivos al Empleo
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO ALBACETE
Código DIR3: A08027362
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CIUDAD REAL
Código DIR3: A08027363
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CUENCA
Código DIR3: A08027364
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO GUADALAJARA
Código DIR3: A08027365
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO TOLEDO
Código DIR3: A08027366

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24042
Nº PROCEDIMIENTO: 031186
CÓDIGO SIACI: SLXH
-ANEXO III-
SOLICITUD LÍNEA III. AYUDAS PARA LA CONTRATACIÓN INICIAL INDEFINIDA DE PERSONAS PROCEDENTES DE
ENCLAVES LABORALES
SUBVENCIONES PARA LA INSERCIÓN EN ENTORNOS LABORALES INCLUSIVOS
DATOS DE LA PERSONA O ENTIDAD SOLICITANTE
A) Cumplimentar en caso de persona física:
DNI Pasaporte/NIE Número de documento
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
B) Cumplimentar en caso de persona jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
C) Cumplimentar en caso de entidad sin personalidad jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
D) Cumplimentar por todas las personas o entidades solicitantes:
D omicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
T eléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Código CNAE: N.º de trabajadores/as existentes en sus centros de trabajo
en Castilla La Mancha:
El correo electrónico designado será el medio por el que recibirá el aviso de notificación, y en su caso de pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE
NIF Pasaporte/ NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24043
Domicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Si existe persona representante, las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con ésta. El cor reo
electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la
JCCM.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Finalidad Gestión de Subvenciones para la contratación indefinida de personas con discapacidad.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de Protección de
Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones en el
Legitimación ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del Reglamento General de Protección de
Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros derechos,
Derechos
tal y como se explica en la información adicional
Información
Disponible en la dirección electrónica https://rat.castillalamancha.es/detalle/0177
adicional
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La persona o entidad solicitante está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se realizará
en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos son correctos.
DATOS DE LA CONTRATACIÓN
DATOS DE LA PERSONA TRABAJADORA
1. Sexo: Hombre
M
2. D.N.I./N.I.E.: Fecha de Nuacimiento:
j
3. Nombre: 1º Apellido e 2º apellido
r
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
DATOS DEL CONTRATO
1. Tipo de contrato: Fijo Discontinuo Indefinido Ordinario

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24044
2. Identificador del contrato
Código de contrato:
Contrat@):
3. Periodo estimado de actividad durante el primer año (en días); (solo en el caso de fijo
discontinuo):
4. Datos del centro de trabajo: Domicilio (calle y nº):
Población: Código Postal: Provincia:
5. Tipo de jornada: T.C. T.P. Indicar si es a Tiempo Parcial (T.P.) (en base 1000)
COLECTIVO AL QUE PERTENECE LA PERSONA CONTRATADA (señale solo una opción)
Indicar el colectivo por el cual ha sido contratada la persona trabajadora (artículo 4 del Decreto regulador):
Personas con parálisis cerebral, personas con trastorno de la salud mental o personas con discapacidad intelectual, incluidas
las personas con trastorno del espectro del autismo, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 33%.
Personas con discapacidad física o sensorial, con un grado discapacidad reconocido igual o superior al 65%.
ACREDITACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS PARA SER PERSONA O ENTIDAD BENEFICIARIA
DECLARACIONES RESPONSABLES
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la entidad que se ha indicado, declara que todos los
datos consignados son veraces, declarando expresamente:
- Sobre la solicitud u obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos procedentes de cualesquiera Administración
Pública o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales, para el mismo proyecto,
declara:
No ha solicitado ni obtenido ayudas, subvenciones, o ingresos para la misma finalidad
Si ha solicitado/obtenido ayuda, subvenciones, o ingresos para la misma finalidad según se detalla
Estado
Fecha de solicitud u obtención Importe Entidad concedente
(Solicitada / concedida)

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24045
-Que está al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias tanto con la Administración estatal como con la
Administración regional y frente a la Seguridad Social o en su caso, con la Mutualidad de Previsión Social
correspondiente y que se encuentra al corriente en el pago de obligaciones por reintegro de subvenciones públicas.
-Que no está incursa la persona física, los administradores de las sociedades mercantiles o aquéllos que ostenten la
representación legal de otras personas jurídicas, en alguno de los supuestos de incompatibilidad que contempla la Ley
11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, así como no ser receptoras
de la prestación de servicios o actividades por parte de personas que, habiendo desempeñado cargos públicos o
asimilados en la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, así como en los organismos y
entidades de su sector público, incumplieran lo dispuesto en el artículo 19.5 de la Ley 11/2003, de 25 de septiembre,
durante el plazo de dos años desde el cese, todo ello de conformidad con lo dispuesto en el artículo 74.2 del Texto
Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha.
-Que dispone de un Plan de Prevención de Riesgos Laborales cuando así se establezca conforme a la Ley 31/1995, de
8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales.
-Que no ha sido sancionada, en virtud de resolución administrativa o sentencia judicial firme, por falta muy grave en
materia de prevención de riesgos laborales, durante el año anterior a la fecha de solicitud de la subvención.
-Que no ha sido objeto de sanción por resolución administrativa firme o condenada por sentencia judicial firme, por llevar
a cabo prácticas laborales consideradas discriminatorias por la legislación vigente, salvo cuando se acredite haber
cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o adoptado medidas dirigidas a evitar
cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo al órgano competente en materia
igualdad, dar su conformidad a dichas medidas.
-Que no ha sido objeto de sanciones en firme por incumplimiento de condiciones especiales de ejecución de un contrato
administrativo, atinentes a la no discriminación por razón de sexo, constituyendo dicho incumplimiento infracción grave,
salvo cuando se acredite haber cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o
adoptado medidas dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo
al órgano competente en materia de igualdad, dar su conformidad a dichas medidas.
-Que no se encuentra incursa en alguna de las circunstancias que determina el artículo 13, apartados 2 y 3, de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre.
-Que reserva el 2% de los puestos de trabajo existentes en la empresa, para ser ocupados por personas con
discapacidad, en caso de que empleen a un número de 50 o más trabajadores/as, de conformidad con lo establecido en
el artículo 42.1 del texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión
social, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, salvo que se encuentren excepcionados en
los términos del mismo.
-Que dispone de un plan de igualdad cuando resulte obligatorio de acuerdo con lo establecido en el artículo 45 de la Ley
Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre hombres y mujeres, inscrito en el registro laboral
correspondiente conforme al Real Decreto 901/2020, de 13 de octubre, por el que se regulan los planes de igualdad y
su registro.
-Que lleva cabo la actividad económica en el territorio de Castilla-La Mancha, así como las contrataciones y las
actuaciones subvencionables, debiendo estar ubicados en dicho ámbito territorial los centros de trabajo donde se presten
las relaciones laborales o desarrollen las actuaciones objeto de subvención.
-Que la actividad que desarrolla y el sector de actividad en el que opera no se encuentran excluidas conforme a lo
dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 1 del Reglamento (UE) nº 651/2014, de la Comisión de 17 junio de 2014,
por el que se declaran determinadas categorías compatibles con el mercado interior en aplicación del artículo 107 y 108
del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
-Que no está sujeta a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que haya declarado
una ayuda ilegal e incompatible con el mercado interior.
-Que no está en crisis, según la definición que efectúa el artículo 2 del citado Reglamento (UE) nº 651/2014, de la
Comisión de 17 junio de 2014.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24046
-Que la contratación inicial indefinida incentivada supone un incremento neto del número de empleados en la empresa
en comparación con la media de los 12 meses previos. No se computarán para el cálculo de tal incremento neto las
variaciones que se produzcan entre el colectivo de trabajadores que integren la plantilla como consecuencia de la
dimisión del trabajador, de su discapacidad, de su jubilación por motivos de edad, de la reducción voluntaria del tiempo
de trabajo o de su despido disciplinario procedente y no de resultas de su despido.
-Que no ha realizado despidos colectivos, suspensiones de contratos o reducciones de jornada por causas económicas,
técnicas, organizativas o de producción contemplados por los artículos 51 y 47 del texto refundido de la Ley del Estatuto
de los Trabajadores, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2015, de 23 de octubre, en el ámbito de la Comunidad
Autónoma de Castilla-La Mancha, en el plazo de los seis meses anteriores a la celebración del contrato por el que se
solicita ayuda. La citada exclusión afectará a un número de contratos subvencionables equivalente al número de
extinciones producidas, afectando únicamente a aquellos expedientes que cumplan con el resto de los requisitos para
la concesión de la ayuda.
Que está dada de alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos, o en su caso, figurar en alta, en la
Mutualidad de Previsión Social correspondiente (sólo si es persona trabajadora autónoma).
Que son ciertos los datos consignados en la solicitud, comprometiéndose a probar documentalmente los mismos, a
requerimiento de la Dirección General de Empleo.
Igualmente la persona abajo firmante declara conocer que en el caso de falsedad en los datos y/o en la documentación
aportad os u ocultamie nto de información, de la que pueda deducirse intención de engaño en beneficio propio o ajeno, podrá
ser excluida de este procedimiento de concesión de ayuda o subvención, podrá ser objeto de sanción (que puede incluir la
pérdida temporal de la posibilidad de obtener ayudas públicas y avales de la Administración) y, en su caso, los hechos se
pondrán en conocimiento del Ministerio Fiscal por si pudieran ser constitutivos de un ilícito penal.
AUTORIZACIONES
Con la presentación de esta solicitud, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de los datos acreditativos de identidad.
Me opongo a la consulta de datos sobre Seguridad Social, incluida la vida laboral.
Me opongo a la consulta del Informe de número medio anual de trabajadores/as en situación de alta expedido por la
Tesorería General de la Seguridad Social.
Me opongo a la consulta de la información correspondiente al alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de
la Seguridad Social (sólo para el caso de que se trate de persona trabajadora autónoma).
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social (Sólo en el caso
de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5
de febrero).
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente respecto al pago de obligaciones por reintegro de
subvenciones. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art.
12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
AUTORIZACIÓN DATOS TRIBUTARIOS:

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24047
PAoUrT loO RquIZeA rCesIÓpeNc tDaA aT OlaS c oTnRsIuBlUtaT dAeR dIOatSos tributarios:
Po rA lou tqouriez or elas pceocntsau alt ala d ceo nlas uinltfao rdmea dcaiótno sd ter ibeusttaarr ioasl :c orriente de las obligaciones tributarias con el Estado (Sólo en el caso de
que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de
feb rAeuroto)r. iz o la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con el Estado (Sólo en el caso de
q ue la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de
feb rAeuroto).r i zo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 € o 60.000 €, conforme a lo dispuesto en
el a Artu. t1o2ri.z1o e lla D ceocnrseutolt a2 1d/e2 0la0 8in, fdoerm 5a dceió nfe bdree reos)t.a r al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades de
C astilla-La Mancha (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 € o 60.000 €, conforme a lo dispuesto en
eAls aimrt.i s1m2.1o ,e pl oDdercáre itnod 2ic1a/2r 0l0o8s, ddoec 5u dmee fnetborse raop).o rtados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha
de presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería:
A simismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha
d e presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería:
1º
2º
1º
3º
2º
En el caso de que se haya opuesto o no se haya autorizado a alguna de las opciones anteriores, debe aportar los datos y
3º
documentos requeridos para la resolución del presente procedimiento.
E n el caso de que se haya opuesto o no se haya autorizado a alguna de las opciones anteriores, debe aportar los datos y
dLoac auumtoerniztoasc iróenq useer iodtoosrg paa reax clalu rseisvoamluceinótne dae le pferecstoesn tdee p rreoccoendoimciimenieton.t o, seguimiento y control de la subvención objeto de la
presente solicitud, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General
LTari bauutatorriaiz,a qcuióen p seerm oitteonrg, ap reexvcialu asuivtaomrizeanctieó na deefle icnttoesre dsea droe,c olan coecsimióine ndteo ,l osse dgautimosie trnibtou tya rcioosn tqroule d per elaci sseunb vlaesn cAidómn ionbisjetrtaoc idoen elas
pPrúebsleicnatse psoalriac iteuld d, eys eanrr oalploli cdaec iósuns t afunntoc idoen elos ,d cisopmuoe sptoo re lno eels atartbícleucloid 9o5 e.1n ke)l dRee laal LDeeyc 5re8t/o2 020039,/ 2d0e0 137 d dee 2 d1ic dieem fberber,e Groe enne rlaol
Trerfibeuretanrtiea ,a q luae Speegrmuriitdeand, pSreovciiaa la, utotodroiz ealcloió nd ed eclo innftoerrmesidaaddo , clao nc elas ióLne yd eO lrogsá dnaictao s3 t/r2ib0u1t8a,r idoes q5u dee p dreicciiesmenb rlaes, dAed mPirnoitsetcraccióionn dees
PDúabtolisc aPse rpsaornaa elel sd ye sgaarrraonlltoía d dee s luoss dfuenrecicohnoess ,d icgoitmaloe sp. or lo establecido en el Real Decreto 209/2003 de 21 de febrero en lo
referente a la Seguridad Social, todo ello de conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara DapOoCrtUaMr lEoNsT sAigCuIiÓeNnt es documentos digitalizados y presentados junto
con la solicitud como archivos anexos a la misma.
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados y presentados junto
co nE lna eslo claicsiotu dde cpoemrsoo naar cfíhsiivcoa:s anexos a la misma.
E n e l cas oD odceu pmeersnotancai ófíns iaccar:e ditativa del poder de su representante, en su caso.
DDoNcI/uNmIEe n(tSaóclioó ns ia scere hdait aotpivuae sdteol ap osdue cr odnes usulta r)e. presentante, en su caso.
E n e l cas oD NdeI/ NpIeErs (oSnóalo j usrií dsiec ah:a opuesto a su consulta).
E n e l cas Eos dceri tpuerars poúnbal ijcuar íddeic ac:o nstitución y estatutos debidamente inscritos en el registro correspondiente.
ENsúcmrieturora d peú Ibdleicnat idficea ccoiónns tFituiscciaóln ( Ny IeFs)t.a tutos debidamente inscritos en el registro correspondiente.
NEsúcmrieturora d dee I daepnotdifeicraacmióienn Ftois dcea l la(N pIFer)s. ona que actúa en nombre o representación de la persona jurídica.
E n e l ca sEos dceri teunrati ddaed a spiond peerrasmonieanlitdoa dde j ularí dpiecras:o na que actúa en nombre o representación de la persona jurídica.
E n e l cas Doo dceu menetnidtoa dp rsiivna pdeor dsoen caolindsatditu juciróídni cya a: cuerdos societarios inscritos, en su caso, en el registro correspondiente.
Número de Identificación Fiscal (NIF).
DEsoccruitmo efinrmtoa pdroiv paodro tdoed ocso nlosst itcuocmióunn ye raocsu, esrodcoios ss ooc mieiteamriobsro isn sqcureito cso, netne nsgua c laosso s, igeuni eenl treesg iesxtrtore cmoorrse:s pondiente.
-C Noúmmperorom diseo sId deen teifjieccauccióiónn F aisscuaml (idNoIFs )p. or cada comunero, socio o miembro, así como el importe de la subvención a
ap lEicsacrr iptoo rf icrmadaad ou npoo rd teo deolloss l.o s comuneros, socios o miembros que contenga los siguientes extremos:
--CIdoemntpifricoamciisóons d deel reejepcreusceiónnta ansteu mnoidmosb rpaodro c, acdoan cpoomdeurneesr ob,a ssotacniote os mpaieram cburom, palsirí lcaosm oob leigl aimciopnoertse qduee l ac osmubov ención a
beneficiaraiap lcicoarrr epsopro cnaddean u an ola dceo melulonsi.d ad de bienes, sociedad civil, u otro tipo de unidad económica o patrimonio separado
q u e c a r e z c-Iad ednet ipfiecarscoiónna ldideal dre juprríedsicean.t ante nombrado, con poderes bastantes para cumplir las obligaciones que como
b e n e f i c i a ria corresponden a la comunidad de bienes, sociedad civil, u otro tipo de unidad económica o patrimonio separado
que carezca de personalidad jurídica.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24048
En caso de oponerse a la consulta de la información correspondiente al alta en el Régimen Especial de Trabajadores por
Cuenta Propia o Autónomos de la Seguridad o informe de vida laboral de la empresa expedido por la Tesorería General de
la Seguridad Social, deberá aportarse.
Alta en la mutualidad de Previsión Social del colegio profesional, en su caso.
Contratos de trabajo, así como sus correspondientes comunicaciones al Servicio Público de Empleo Estatal.
Anexo V. Autorización de la persona trabajadora, a efectos de comprobación de sus datos laborales y de discapacidad. En
el supuesto de que la persona con discapacidad se oponga expresamente a la consulta por la Administración de los datos
recogidos en dicho anexo, se deberá aportar la documentación pertinente de conformidad con lo dispuesto en el citado
anexo.
En caso de oponerse expresamente a la consulta del Informe de número medio anual de trabajadores en situación de alta
expedido por la Tesorería General de la Seguridad Social, la empresa debe aportar dicho informe.
Para subvenciones por importe superior a 30.000€, el cumplimiento de los plazos de pago a los que se refiere el artículo
13.3.bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, se acreditará, de las siguientes formas, de conformidad con lo dispuesto en
dicho precepto:
Certificado suscrito por la persona física o, si se trata de una persona jurídica, por el órgano de administración o
equivalente, con poder de representación suficiente, si pueden presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada.
Certificado emitido por auditor inscrito en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas, si no puede presentar cuenta
de pérdidas y ganancias abreviada.
Informe de Procedimientos Acordados, elaborado por auditor inscrito en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas,
si no puede presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada y tampoco emitir certificado de auditor.
Anexo VIII. (Sólo en el caso de que se haya sustituido la persona trabajadora contratada por otra).
Contrato de colaboración previsto en el citado artículo 5 del Real Decreto 290/2004, de 20 de febrero.
Otros documentos (liste los documentos a aportar):
1º
2º

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24049
DATOS BANCARIOS A EFECTOS DEL PAGO DE LA SUBVENCIÓN
Nombre de la entidad bancaria:
Dirección:
Nombre completo del titular de
la cuenta:
Número de cuenta IBAN:
País C.C. Entidad Sucursal D.C. Cuenta
En , a de de
Firma
Organismo destinatario: DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO DE LA CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO
DE LA JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA-LA MANCHA
Código DIR3: A08044834 -Servicio de Incentivos al Empleo
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO ALBACETE
Código DIR3: A08027362
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CIUDAD REAL
Código DIR3: A08027363
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CUENCA
Código DIR3: A08027364
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO GUADALAJARA
Código DIR3: A08027365
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO TOLEDO
Código DIR3: A08027366

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24050
Nº PROCEDIMIENTO: 031187
CÓDIGO SIACI: SLXI
-ANEXO IV-
SOLICITUD LÍNEA IV. AYUDAS DESTINADAS A SUFRAGAR LOS COSTES SALARIALES Y DE SEGURIDAD SOCIAL
DEL PERSONAL PREPARADOR LABORAL QUE REALICE ACCIONES DE EMPLEO CON APOYO EN EL PUESTO DE
TRABAJO
SUBVENCIONES PARA LA INSERCIÓN EN ENTORNOS LABORALES INCLUSIVOS
DATOS DE LA PERSONA O ENTIDAD SOLICITANTE
A) Cumplimentar en caso de persona física:
DNI Pasaporte/NIE Número de documento
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
B) Cumplimentar en caso de persona jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
C) Cumplimentar en caso de entidad sin personalidad jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
D) Cumplimentar por todas las personas o entidades solicitantes:
D omicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
T eléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Código CNAE: N.º de trabajadores/as existentes en sus centros de trabajo
en Castilla La Mancha:
El correo electrónico designado será el medio por el que recibirá el aviso de notificación, y en su caso de pago.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24051
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE
NIF Pasaporte/ NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
Domicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Si existe persona representante, las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con ésta. El cor reo
electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la
JCCM.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Finalidad Gestión de Subvenciones para la contratación indefinida de personas con discapacidad.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de Protección de
Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones en el
Legitimación ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del Reglamento General de Protección de
Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros derechos,
Derechos
tal y como se explica en la información adicional
Información
Disponible en la dirección electrónica https://rat.castillalamancha.es/detalle/0177
adicional
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La persona o entidad solicitante está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se realizará
en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos son correctos.
IMPORTE SOLICITADO
Duración de las
Duración del acciones de
Jornada contrato en orientación y
Tipo de
Colectivo (en base meses acompañamiento Importe solicitado (2)
Contrato
1000) (Sólo si no es individualizado en
indefinido) meses (1)

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24052
Elija un Elija un
elemento. elemento.
Elija un Elija un
elemento. elemento.
Elija un Elija un
elemento. elemento.
Elija un Elija un
elemento. elemento.
(1) Las acciones de orientación y acompañamiento individualizado, tendrán una duración mínima de seis
meses y máxima de un año.
(2) El importe a solicitar se reducirá en función de la jornada, del tipo de contrato, de la duración del contrato y
del proyecto a realizar. El importe anual a solicitar, a jornada completa, se desglosa por colectivo de la siguiente
manera:
-Personas con parálisis cerebral, personas con trastorno de la salud mental o personas con discapacidad
intelectual, incluidas las personas con trastorno del espectro del autismo, con un grado de discapacidad
reconocido igual o superior al 65%: 11.083,33 €.
-Personas con parálisis cerebral, personas con trastorno de la salud mental o personas con discapacidad
intelectual, incluidas las personas con trastorno del espectro del autismo, con un grado de discapacidad
reconocido igual o superior al 33% e inferior al 65%: 6.650 €.
-Personas con discapacidad física o sensorial, con un grado de discapacidad reconocido igual o superior al 65%
así como personas sordas o con discapacidad auditiva con un grado de discapacidad reconocido igual o superior
al 33%: 4.156,25 €.
-Personas con capacidad intelectual límite o personas con trastorno del espectro del autismo siempre que en
ambos casos el grado de discapacidad sea de, al menos, un 20% pero no alcance nunca el 33%: 2.770,83 €.
ACREDITACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS PARA SER PERSONA O ENTIDAD BENEFICIARIA
DECLARACIONES RESPONSABLES
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la entidad que se ha indicado, declara que todos los
datos consignados son veraces, declarando expresamente:
- Sobre la solicitud u obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos procedentes de cualesquiera Administración
Pública o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales, para el mismo proyecto,
declara:
No ha solicitado ni obtenido ayudas, subvenciones, o ingresos para la misma finalidad
Si ha solicitado/obtenido ayuda, subvenciones, o ingresos para la misma finalidad según se detalla

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24053
Estado
Fecha de solicitud u obtención Importe Entidad concedente
(Solicitada / concedida)
-Que está al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias tanto con la Administración estatal como con la
Administración regional y frente a la Seguridad Social o en su caso, con la Mutualidad de Previsión Social
correspondiente y que se encuentra al corriente en el pago de obligaciones por reintegro de subvenciones públicas.
-Que no está incursa la persona física, los administradores de las sociedades mercantiles o aquéllos que ostenten la
representación legal de otras personas jurídicas, en alguno de los supuestos de incompatibilidad que contempla la Ley
11/2003, de 25 de septiembre, del Gobierno y del Consejo Consultivo de Castilla-La Mancha, así como no ser receptoras
de la prestación de servicios o actividades por parte de personas que, habiendo desempeñado cargos públicos o
asimilados en la Administración de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, así como en los organismos y
entidades de su sector público, incumplieran lo dispuesto en el artículo 19.5 de la Ley 11/2003, de 25 de septiembre,
durante el plazo de dos años desde el cese, todo ello de conformidad con lo dispuesto en el artículo 74.2 del Texto
Refundido de la Ley de Hacienda de Castilla-La Mancha.
-Que dispone de un Plan de Prevención de Riesgos Laborales cuando así se establezca conforme a la Ley 31/1995, de
8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales.
-Que no ha sido sancionada, en virtud de resolución administrativa o sentencia judicial firme, por falta muy grave en
materia de prevención de riesgos laborales, durante el año anterior a la fecha de solicitud de la subvención.
-Que no ha sido objeto de sanción por resolución administrativa firme o condenada por sentencia judicial firme, por llevar
a cabo prácticas laborales consideradas discriminatorias por la legislación vigente, salvo cuando se acredite haber
cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o adoptado medidas dirigidas a evitar
cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo al órgano competente en materia
igualdad, dar su conformidad a dichas medidas.
-Que no ha sido objeto de sanciones en firme por incumplimiento de condiciones especiales de ejecución de un contrato
administrativo, atinentes a la no discriminación por razón de sexo, constituyendo dicho incumplimiento infracción grave,
salvo cuando se acredite haber cumplido con la sanción o la pena impuesta y haber elaborado un plan de igualdad o
adoptado medidas dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, correspondiendo
al órgano competente en materia de igualdad, dar su conformidad a dichas medidas.
-Que no se encuentra incursa en alguna de las circunstancias que determina el artículo 13, apartados 2 y 3, de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre.
-Que reserva el 2% de los puestos de trabajo existentes en la empresa, para ser ocupados por personas con
discapacidad, en caso de que empleen a un número de 50 o más trabajadores/as, de conformidad con lo establecido en
el artículo 42.1 del texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión
social, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, salvo que se encuentren excepcionados en
los términos del mismo.
- Que dispone de un plan de igualdad cuando resulte obligatorio de acuerdo con lo establecido en el artículo 45 de la Ley
Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre hombres y mujeres, inscrito en el registro laboral
correspondiente conforme al Real Decreto 901/2020, de 13 de octubre, por el que se regulan los planes de igualdad y
su registro.
-Que lleva cabo la actividad económica en el territorio de Castilla-La Mancha, así como las contrataciones y las
actuaciones subvencionables, debiendo estar ubicados en dicho ámbito territorial los centros de trabajo donde se presten
las relaciones laborales o desarrollen las actuaciones objeto de subvención.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24054
-Que la actividad que desarrolla y el sector de actividad en el que opera no se encuentran excluidas conforme a lo
dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 1 del Reglamento (UE) nº 651/2014, de la Comisión de 17 junio de 2014,
por el que se declaran determinadas categorías compatibles con el mercado interior en aplicación del artículo 107 y 108
del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
-Que no está sujeta a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que haya declarado
una ayuda ilegal e incompatible con el mercado interior.
-Que no está en crisis, según la definición que efectúa el artículo 2 del citado Reglamento (UE) nº 651/2014, de la
Comisión de 17 junio de 2014.
Que está dada de alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos, o en su caso, figurar en alta, en la
Mutualidad de Previsión Social correspondiente (sólo si es persona trabajadora autónoma).
Que son ciertos los datos consignados en la solicitud, comprometiéndose a probar documentalmente los mismos, a
requerimiento de la Dirección General de Empleo.
Igualmente la persona abajo firmante declara conocer que en el caso de falsedad en los datos y/o en la documentación
aportad os u ocultamie nto de información, de la que pueda deducirse intención de engaño en beneficio propio o ajeno, podrá
ser excluida de este procedimiento de concesión de ayuda o subvención, podrá ser objeto de sanción (que puede incluir la
pérdida temporal de la posibilidad de obtener ayudas públicas y avales de la Administración) y, en su caso, los hechos se
pondrán en conocimiento del Ministerio Fiscal por si pudieran ser constitutivos de un ilícito penal.
AUTORIZACIONES
Con la presentación de esta solicitud, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de los datos acreditativos de identidad.
Me opongo a la consulta de la información correspondiente al alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos
(RETA).
Me opongo a la consulta de datos sobre Seguridad Social, incluida la vida laboral.
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social (Sólo en el caso
de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5
de febrero).
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente respecto al pago de obligaciones por reintegro de
subvenciones. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art.
12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Me opongo a la consulta de la información correspondiente al alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de
la Seguridad Social (sólo para el caso de que se trate de persona trabajadora autónoma).
AUTORIZACIÓN DATOS TRIBUTARIOS:
Por lo que respecta a la consulta de datos tributarios:
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con el Estado (Sólo en el caso de
que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de
febrero).

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24055
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 € o 60.000 €, conforme a lo dispuesto en
el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha
de presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería:
1º
2º
3º
En el caso de que se haya opuesto o no se haya autorizado a alguna de las opciones anteriores, debe aportar los datos y
documentos requeridos para la resolución del presente procedimiento.
La autorización se otorga exclusivamente a efectos de reconocimiento, seguimiento y control de la subvención objeto de la
presente solicitud, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General
Tributaria, que permiten, previa autorización del interesado, la cesión de los datos tributarios que precisen las Administraciones
Públicas para el desarrollo de sus funciones, como por lo establecido en el Real Decreto 209/2003 de 21 de febrero en lo
referente a la Seguridad Social, todo ello de conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados y presentados junto
con la solicitud como archivos anexos a la misma.
En el caso de persona física:
Documentación acreditativa del poder de su representante, en su caso.
DNI/NIE (Sólo si se ha opuesto a su consulta).
En el caso de persona jurídica:
Escritura pública de constitución y estatutos debidamente inscritos en el registro correspondiente.
Número de Identificación Fiscal (NIF).
Escritura de apoderamiento de la persona que actúa en nombre o representación de la persona jurídica.
En el caso de entidad sin personalidad jurídica:
Documento privado de constitución y acuerdos societarios inscritos, en su caso, en el registro correspondiente.
Número de Identificación Fiscal (NIF).
Escrito firmado por todos los comuneros, socios o miembros que contenga los siguientes extremos:
-Compromisos de ejecución asumidos por cada comunero, socio o miembro, así como el importe de la subvención a
aplicar por cada uno de ellos.
-Identificación del representante nombrado, con poderes bastantes para cumplir las obligaciones que como
beneficiaria corresponden a la comunidad de bienes, sociedad civil, u otro tipo de unidad económica o patrimonio. separado
que carezca de personalidad jurídica.
En caso de oponerse a la consulta del Informe de vida laboral de la empresa expedido por la Tesorería General de la
Seguridad Social, deberá aportarse.
Contratos de trabajo, así como sus correspondientes comunicaciones al Servicio Público de Empleo Estatal.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24056
En caso de oponerse a la consulta de la información correspondiente al alta en el Régimen Especial de Trabajadores por
Cuenta Propia o Autónomos de la Seguridad o informe de vida laboral de la empresa expedido por la Tesorería General de
la Seguridad Social, deberá aportarse.
Alta en la mutualidad de Previsión Social del colegio profesional, en su caso.
Anexo V. Autorización de la persona trabajadora, a efectos de comprobación de sus datos laborales y de discapacidad. En
el supuesto de que la persona con discapacidad se oponga expresamente a la consulta por la Administración de los datos
recogidos en dicho anexo, se deberá aportar la documentación pertinente de conformidad con lo dispuesto en el citado
ane Exno .c aso de personas con capacidad intelectual límite, deberá aportar el informe de baremación de la discapacidad.
En caso de personas con trastorno del espectro del autismo, con un grado de discapacidad igual o superior al 20% pero que
no alcance el 33%, deberá aportar el informe del sistema público de salud donde se diagnostique el trastorno del espectro del
En caso de personas con trastorno del espectro del autismo, con un grado de discapacidad igual o superior al 20% pero que
autismo y el informe de baremación de la discapacidad.
no alcance el 33%, deberá aportar el informe del sistema público de salud donde se diagnostique el trastorno del espectro del
aut Mismemo oyr ieal dinefsocrmripet ivdae ebna rleam quaeci ósen idned ilqau deins claasp aaccitdivaidda, des que se pretenden realizar y los resultados que se esperan obtener,
conteniendo una descripción detallada de las acciones de empleo con apoyo que cada preparador/a laboral vaya a realizar por
cad Ean u cnaas doe d lea sp peersrosonnaas sc oqnu etr saes tporrenvoé d aetle ensdpeerc, tersop deecli faicuatinsdmoo l,a c dounr aucni ógnra pdroe vdiest ad idscea dpicahcaidsa adc icgiuoanle os syu lpae driisotrr iablu 2c0ió%n pteemrop qourael
ndoe éaslctaan (cSeó leol e3n3 %el, cdaesboe dráe aqpuoer tlaar aeclt uinafocirómne s dueblv seinscteiomnaa bplúeb nlioc oe sdteu vsiaelruad e djeocnudtea dsae ednia egln mosotmiqeunet oe ld tera lsat oprrneos ednetla ecsiópne cdtero e dsetal
asoultiicsimtuod )y. el informe de baremación de la discapacidad,
Para subvenciones por importe superior a 30.000€, el cumplimiento de los plazos de pago a los que se refiere el artículo
13.3.bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, se acreditará, de las siguientes formas, de conformidad con lo dispuesto en
dicho precepto:
Certificado suscrito por la persona física o, si se trata de una persona jurídica, por el órgano de administración o
equivalente, con poder de representación suficiente, si pueden presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada.
Certificado emitido por auditor inscrito en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas, si no puede presentar cuenta
de pérdidas y ganancias abreviada.
Informe de Procedimientos Acordados, elaborado por auditor inscrito en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas,
si no puede presentar cuenta de pérdidas y ganancias abreviada y tampoco emitir certificado de auditor.
Anexo VI. Autorización de la persona preparadora laboral, a efectos de comprobación de sus datos identificativos, laborales
y académicos. En el supuesto de que la persona trabajadora se oponga expresamente a la consulta por la Administración de
los datos recogidos en dicho anexo, se deberá aportar la documentación pertinente de conformidad con lo dispuesto en el
mismo.
Anexo X. (Sólo en el caso de que la actuación subvencionable haya concluido con anterioridad a la publicación en el Diario
Oficial de Castilla-La Mancha del texto completo y del extracto de la resolución por la que se publica el crédito presupuestario
disponible para este ejercicio).
Anexo IX. (Sólo en el caso de que la actuación subvencionable haya concluido con anterioridad a la publicación el Diario
Oficial de Castilla-La Mancha del texto completo y del extracto de la resolución por la que se publica el crédito presupuestario
disponible para este ejercicio).
Otros documentos (liste los documentos a aportar):
1º
2º

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24057
DATOS BANCARIOS A EFECTOS DEL PAGO DE LA SUBVENCIÓN
Nombre de la entidad bancaria:
Dirección:
Nombre completo del titular de
la cuenta:
Número de cuenta IBAN:
País C.C. Entidad Sucursal D.C. Cuenta
En , a de de
Firma
Organismo destinatario: DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO DE LA CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO
DE LA JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA-LA MANCHA
Código DIR3: A08044834 -Servicio de Incentivos al Empleo
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO ALBACETE
Código DIR3: A08027362
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CIUDAD REAL
Código DIR3: A08027363
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CUENCA
Código DIR3: A08027364
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO GUADALAJARA
Código DIR3: A08027365
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO TOLEDO
Código DIR3: A08027366

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24058
-ANEXO V-
AUTORIZACIÓN DE LA PERSONA TRABAJADORA PARA LA CONSULTA DE DATOS PERSONALES
SUBVENCIONES PARA LA INSERCIÓN EN ENTORNOS LABORALES INCLUSIVOS.
DATOS DE LA PERSONA TRABAJADORA
Sexo: Hombre Mujer
D.N.I./N.I.E.: Fecha de nacimiento:
Nombre: 1er Apellido: 2º Apellido:
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono Correo
Teléfono:
móvil: electrónico:
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Finalidad Gestión de Subvenciones para la contratación indefinida de personas con discapacidad.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de Protección de
Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones en el
Legitimación ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del Reglamento General de Protección de
Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos.
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros derechos, tal
Derechos
y como se explica en la información adicional.
Información
Disponible en la dirección electrónica https://rat.castillalamancha.es/detalle/0177
adicional
AUTORIZACIONES
Conforme al artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, la Dirección General de Empleo, procederá a verificar los datos
que a continuación se relacionan, salvo que usted se OPONGA expresamente a dicha comprobación:
Me opongo a la consulta del DNI/NIE.
Me opongo a la consulta de la información sobre Seguridad Social incluida vida laboral.
Me opongo a la consulta de la información relativa sobre los datos de mi discapacidad
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha de
presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería.
-
Página 1 de 3

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24059
-
-
La presente autorización se otorga exclusivamente a los efectos de comprobar los requisitos establecidos en el Decreto por
el que se regula la concesión directa de subvenciones para la inserción en entornos laborales inclusivos para obtener,
percibir y mantener la subvención solicitada por su contratación. Todo ello de conformidad con normativa de protección de
datos de carácter personal.
DOCUMENTACIÓN
Sólo en el caso de que conste oposición expresa a su consulta por parte de la Administración, deberá aportar la
siguiente documentación
Copia del Documento Nacional de Identidad (DNI) o, en caso de personas extranjeras, NIE.
Informe de vida laboral.
Documentación acreditativa de la discapacidad.
En , a de de
Fdo.: El/La trabajador/a
Página 2 de 3

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24060
Organismo destinatario: DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO DE LA CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO
DE LA JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA-LA MANCHA
Código DIR3: A08044834 -Servicio de Incentivos al Empleo
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO ALBACETE
Código DIR3: A08027362
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CIUDAD REAL
Código DIR3: A08027363
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CUENCA
Código DIR3: A08027364
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO GUADALAJARA
Código DIR3: A08027365
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO TOLEDO
Código DIR3: A08027366
Página 3 de 3

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24061
-ANEXO VI-
AUTORIZACIÓN DE LA PERSONA PREPARADORA LABORAL PARA LA CONSULTA DE DATOS PERSONALES
SUBVENCIONES PARA LA INSERCIÓN EN ENTORNOS LABORALES INCLUSIVOS.
DATOS DE LA PERSONA TRABAJADORA
Sexo: Hombre Mujer
D.N.I./N.I.E.: Fecha de nacimiento:
Nombre: 1er Apellido: 2º Apellido:
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Finalidad Gestión de Subvenciones para la contratación indefinida de personas con discapacidad.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de Protección de
Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones en el
Legitimación ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del Reglamento General de Protección de
Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos.
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros derechos, tal
Derechos
y como se explica en la información adicional.
Información
Disponible en la dirección electrónica https://rat.castillalamancha.es/detalle/0177
adicional
AUTORIZACIONES
Conforme al artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, la Dirección General de Empleo, procederá a verificar los
datos que a continuación se relacionan, salvo que usted SE OPONGA expresamente a dicha comprobación:
Me opongo a la consulta del DNI/NIE
Me opongo a la consulta de los datos de la vida laboral.
Me opongo a la consulta de los datos académicos.
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha
de presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería.
-
-
-

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24062
DOCUMENTACIÓN
Solo en el caso de que conste oposición expresa a su consulta por parte de la Administración, deberá aportar la
siguiente documentación
Copia del Documento Nacional de Identidad (DNI) o, en caso de personas extranjeras, NIE.
Informe de vida laboral.
Títulos o documentación acreditativa de los datos académicos.
La presente autorización se otorga exclusivamente a los efectos de comprobar los requisitos establecidos en el Decreto por el
que se regula la concesión directa de subvenciones para la inserción en entornos laborales inclusivos para obtener, percibir y
mantener la subvención solicitada por su contratación. Todo ello de conformidad con normativa de protección de datos de carácter
personal.
.
En , a de de
Fdo.: El/La trabajador/a
Organismo destinatario: DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO DE LA CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y
EMPLEO DE LA JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA-LA MANCHA
Código DIR3: A08044834 -Servicio de Incentivos al Empleo
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO ALBACETE
Código DIR3: A08027362
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CIUDAD REAL
Código DIR3: A08027363
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CUENCA
Código DIR3: A08027364
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO GUADALAJARA
Código DIR3: A08027365
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO TOLEDO
Código DIR3: A08027366
Página 2 de 2

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24063
-ANEXO VII-
CAMBIO DE TITULARIDAD
SUBVENCIONES PARA LA INSERCIÓN EN ENTORNOS LABORALES INCLUSIVOS
LÍNEA I LÍNEA II LÍNEA III LÍNEA IV
DATOS DE LA PERSONA O ENTIDAD CEDENTE
A) Cumplimentar en caso de persona física:
NIF Pasaporte/NIE Número de documento
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
B) Cumplimentar en caso de persona jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
C) Cumplimentar en caso de entidad sin personalidad jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
D) Cumplimentar por todas las personas o entidades solicitantes:
D omicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
T eléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Código CNAE: N.º de trabajadores/as existentes en sus centros de trabajo
en Castilla La Mancha:
El correo electrónico designado será el medio por el que recibirá el aviso de notificación, y en su caso de pago.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24064
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE DE LA PERSONA O ENTIDAD CEDENTE
NIF Pasaporte/ NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
Domicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Si existe persona representante, las c omunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la ésta. El cor reo
electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la
JCCM
DATOS DE LA PERSONA O ENTIDAD CESIONARIA
A) Cumplimentar en caso de persona física:
NIF Pasaporte/NIE Número de documento
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
B) Cumplimentar en caso de persona jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
C) Cumplimentar en caso de entidad sin personalidad jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
D) Cumplimentar por todas las personas o entidades solicitantes:
Domicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Código CNAE: N.º de trabajadores/as existentes en sus centros de trabajo
en Castilla La Mancha:
El correo electrónico designado será el medio por el que recibirá el aviso de notificación, y en su caso de pago.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24065
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE DE LA PERSONA O ENTIDAD CESIONARIA
NIF Pasaporte/ NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
Domicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Si existe persona representante, las c omunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la ésta. El cor reo
electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la
JCCM.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Finalidad Gestión de Subvenciones para la contratación indefinida de personas con discapacidad.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de Protección de
Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones en el
Legitimación ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del Reglamento General de Protección de
Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros derechos,
Derechos
tal y como se explica en la información adicional
Información
Disponible en la dirección electrónica https://rat.castillalamancha.es/detalle/0177
adicional
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La persona o entidad solicitante está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se realizará
en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos son correctos.
ACREDITACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS PARA SER PERSONA O ENTIDAD BENEFICIARIA
DECLARACIONES RESPONSABLES DE LA PERSONA O ENTIDAD CESIONARIA
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la persona o entidad cesionaria que se indica, declara
que todos los datos consignados son veraces, declarando expresamente:

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24066
Que es conocedora de la ayuda obtenida o, en su caso, solicitada por la persona o entidad cedente, y que acepta
sucederla en su posición jurídica respecto de la Consejería de Economía, Empresas y Empleo, tanto en derechos como
en obligaciones, comprometiéndose, respecto de estas últimas, a cumplir todas y cada una de dichas obligaciones, así
como el resto de condiciones y requisitos exigidos en el Decreto por el que se regula la concesión directa de
subvenciones para la inserción en entornos laborales inclusivos respecto de la actuación subvencionada o solicitada y
que se contienen tanto en el propio Decreto citado, como en el correspondiente anexo de solicitud.
Que se encuentra al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias, tanto con la Agencia Estatal de
Administración Tributaria como con la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha y la Seguridad Social, así como
encontrarse al corriente en el pago de obligaciones por reintegros de subvenciones públicas. Esta declaración sustituirá
a la autorización a la que se refiere el apartado de “Autorizaciones”, cuando la cuantía de la subvención no supere la
cantidad de 18.000 €, o de 60.000 € si la subvención se otorga a entidades sin ánimo de lucro, conforme a lo dispuesto
en el art. 12.1.d) del Decreto 21/2008, de 5 de febrero.
Que, en su caso, está dada de alta en la Mutualidad de previsión Social correspondiente y que se encuentra al
corriente en los pagos con la mutualidad.
Igualmente la persona abajo firmante declara conocer que en el caso de falsedad en los datos y/o en la documentación
aportados u ocultamiento de información, de la que pueda deducirse intención de engaño en beneficio propio o ajeno, podrá
ser excluida de este procedimiento de concesión de ayuda o subvención, podrá ser objeto de sanción (que puede incluir la
pérdida temporal de la posibilidad de obtener ayudas públicas y avales de la Administración) y, en su caso, los hechos se
pondrán en conocimiento del Ministerio Fiscal por si pudieran ser constitutivos de un ilícito penal.
AUTORIZACIONES
Con la presentación de esta solicitud, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición expresa.
En particular, se recabarán lo siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de los datos acreditativos de identidad.
Me opongo a la consulta de datos sobre Seguridad Social, incluida la vida laboral.
Me opongo a la consulta de la información correspondiente al alta en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos de
la Seguridad Social (sólo para el caso de que se trate de persona trabajadora autónoma).
Me opongo a la consulta del Informe de número medio anual de trabajadores/as en situación de alta expedido por la
Tesorería General de la Seguridad Social (sólo para las líneas I y III).
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social (Sólo en el caso
de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5
de febrero).
Me opongo a la consulta de la información de estar al corriente respecto al pago de obligaciones por reintegro de
subvenciones. (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art.
12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
AUTORIZACIÓN DATOS TRIBUTARIOS:
Por lo que respecta a la consulta de datos tributarios:

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24067
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con el Estado (Sólo en el caso de
que la subvención supere el límite de 18.000 €, o 60.000 € conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de
febrero).
Autorizo la consulta de la información de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades de
Castilla-La Mancha (Sólo en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 € o 60.000 €, conforme a lo dispuesto en
el art. 12.1 el Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha
de presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería:
1º
2º
3º
En el caso de que se haya opuesto o no se haya autorizado a alguna de las opciones anteriores, debe aportar los datos y
documentos requeridos para la resolución del presente procedimiento.
La autorización se otorga exclusivamente a efectos de reconocimiento, seguimiento y control de la subvención objeto de la
presente solicitud, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General
Tributaria, que permiten, previa autorización del interesado, la cesión de los datos tributarios que precisen las Administraciones
Públicas para el desarrollo de sus funciones, como por lo establecido en el Real Decreto 209/2003 de 21 de febrero en lo
referente a la Seguridad Social, todo ello de conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados y presentados junto
con la solicitud como archivos anexos a la misma.
En el caso de persona física:
Documentación acreditativa del poder de su representante, en su caso.
DNI/NIE (Sólo si se ha opuesto a su consulta).
En el caso de persona jurídica:
Escritura pública de constitución y estatutos debidamente inscritos en el registro correspondiente.
Número de Identificación Fiscal (NIF)
Escritura de apoderamiento de la persona que actúa en nombre o representación de la persona jurídica.
En el caso de entidad sin personalidad jurídica:
Documento privado de constitución y acuerdos societarios inscritos, en su caso, en el registro correspondiente.
Número de Identificación Fiscal (NIF)
Escrito firmado por todos los comuneros, socios o miembros que contenga los siguientes extremos:
- Compromisos de ejecución asumidos por cada comunero, socio o miembro, así como el importe de la subvención
a aplicar por cada uno de ellos.
-Identificación del representante nombrado, con poderes bastantes para cumplir las obligaciones que como
b e n -e fIidceianrtiiafi ccaocriróens pdoenld reenp rae slae nctoamntuen indoamd bdrea dboie, nceosn, spoocdieerdeasd bcaivsitl,a nut eostr op atirpao cduem upnliird alads eocbolnigóamciicoan eos pqautreim coonmioo.
sbeepnaerfaicdiaor iqau ceo crraersepzocan ddeen p ae rlsao cnoamliduandid jaudrí ddicea b. ienes, sociedad civil, u otro tipo de unidad económica o patrimonio.
separado que carezca de personalidad jurídica.

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24068
En caso de oponerse a la consulta del Informe de vida laboral de la empresa expedido por la Tesorería General de la
Seguridad Social, deberá aportarse.
En caso de oponerse expresamente a la consulta del Informe de número medio anual de trabajadores en situación de alta
expedido por la Tesorería General de la Seguridad Social, la empresa debe aportar dicho informe (sólo para las líneas I y III).
Contrato de colaboración previsto en el citado artículo 5 del Real Decreto 290/2004, de 20 de febrero. (Sólo para la línea
III).
Otros documentos (liste los documentos a aportar):
1º
2º
DATOS BANCARIOS A EFECTOS DEL PAGO DE LA SUBVENCIÓN
Nombre de la entidad bancaria:
Dirección:
Nombre completo del titular de
la cuenta:
Número de cuenta IBAN:
País C.C. Entidad Sucursal D.C. Cuenta
En , a de de
Firma

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24069
Organismo destinatario: DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO DE LA CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y
EMPLEO DE LA JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA-LA MANCHA
Código DIR3: A08044834 -Servicio de Incentivos al Empleo
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO ALBACETE
Código DIR3: A08027362
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CIUDAD REAL
Código DIR3: A08027363
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CUENCA
Código DIR3: A08027364
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO GUADALAJARA
Código DIR3: A08027365
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO TOLEDO
Código DIR3: A08027366

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24070
-ANEXO VIII-
COMUNICACIÓN DE SUSTITUCIÓN DE PERSONAS TRABAJADORAS
SUBVENCIONES PARA LA INSERCIÓN EN ENTORNOS LABORALES INCLUSIVOS.
LÍNEA I LÍNEA III
DATOS DE LA PERSONA O ENTIDAD BENEFICIARIA
Denominación/
Razón social:
Nombre: 1ºApellido: 2º Apellido
NIF/ DNI/ Pasaporte/ NIE:
Correo
Teléfono: Teléfono móvil:
electrónico:
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE
NIF Pasaporte/NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Horario preferente para recibir llamada:
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La persona o entidad solicitante está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se realizará
en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos son correctos.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Finalidad Gestión de Subvenciones para la contratación indefinida de personas con discapacidad.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de Protección de
Datos. Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones
en el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del Reglamento General de Protección
Legitimación
de Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros derechos, tal y
Derechos
como se explica en la información adicional
Información
Disponible en la dirección electrónica https://rat.castillalamancha.es/detalle/0177
adicional
1 de 4

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24071
DATOS DE LA PERSONA TRABAJADORA SUSTITUIDA
1. Sexo: Hombre Mujer
2. D.N.I./N.I.E.: Fecha de nacimiento:
3. Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Fecha de baja en la seguridad social:
DATOS DE LA PERSONA TRABAJADORA SUSTITUTA
1. Sexo: Hombre Mujer
2. D.N.I./N.I.E.: Fecha de Nacimiento:
3. Nombre: 1º Apellido 2º apellido
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
DATOS DEL CONTRATO
1. Tipo de contrato: Fijo Discontinuo Transformación Indefinido Ordinario
2. Fecha de inscripción como demandante de empleo (en su caso):
3. Fecha final del contrato temporal o formativo (en su caso):
4. Fecha de inicio o de transformación del contrato subvencionado:
5. Identificador del contrato Contrat@): Código de contrato:
6. Periodo estimado de actividad durante el primer año (en días); (solo en el caso de fijo discontinuo):
7. Datos del centro de trabajo: Domicilio (calle y nº):
Población: Código Postal: Provincia:
8. Tipo de jornada: T.C. T.P. Indicar si es a Tiempo parcial (en base 1000)
9. Número de oferta de empleo (en Fecha de registro de la oferta de empleo
su caso): (en su caso):
2 de 4

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24072
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados y presentados junto
con este formulario como archivos anexos al mismo.
Autorización de la persona trabajadora sustituta, a efectos de comprobación de sus datos laborales y de discapacidad (Anexo
V). En el supuesto de que dicha persona se oponga expresamente a la consulta de estos datos por la Administración, deberá
aportar la documentación pertinente.
En el caso de las personas con trastorno del espectro del autismo, únicamente para la línea I, cuando el grado de discapacidad
sea inferior al 20% se acreditará mediante informe del sistema público de salud donde se diagnostique el trastorno del espectro
del autismo y cuando iguale o supere el 20% y no alcance el 33% deberá acreditarse mediante el anterior informe, al que se
adjuntará informe de baremación de la discapacidad.
Contratos de trabajo Indefinidos y/o de transformación en indefinidos, así como sus correspondientes comunicaciones al
Servicio Público de Empleo Estatal.
Otros documentos (liste los documentos a aportar):
1º
2º
En , a de de
Fdo.:
3 de 4

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24073
Organismo destinatario: DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO DE LA CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y
EMPLEO DE LA JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA-LA MANCHA
Código DIR3: A08044834 -Servicio de Incentivos al Empleo
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO ALBACETE
Código DIR3: A08027362
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CIUDAD REAL
Código DIR3: A08027363
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CUENCA
Código DIR3: A08027364
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO GUADALAJARA
Código DIR3: A08027365
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO TOLEDO
Código DIR3: A08027366
4 de 4

-XI
OXENA-
SELAROBAL
SA/SERODARAPERP
SOL
ED
Y
SELANIF
SAIRATANITSED
SARODAJABART
SANOSREP
ED LANIMON
NÓICALER
.VI
AENÍL
.SOVISULCNI
SELAROBAL
SONROTNE
NE
NÓICRESNI
AL
ARAP
SENOICNEVBUS
SAL/SOL
ED
SOTAD
OYOPA
NOC
SENOICCA
SA/SERODARAPERP
SELANIF
SAIRATANITSED
SARODA
JABART
SANOSREP
SAL
ED SOTAD
SELAROBAL
ahceF
et r r o o
p p mI
o s y e o n p o A ic n c o A
c
adanroJ
FIN
sod
i y llepA
e o d
t a s r a t h n c o
e c F
adanroJ
o e t d a r o tn p
o iT
c
o o v y i o tc p e a l o e C d
ed
odarG
da
d e i d c a o p p a i c T
sid
oxeS
d o a g d n e a e R d
FIN
sod
i y llepA
rodajabart
)6(
)5(
dadicapacsid
erbmoN
)4(
)3(
)2(
)1(
erbmoN
odayopA
laniF oicinI
laniF
oicinI
soña 54
= > 44
=
<
a
13;03
= < a 52
;42
= <
a 02 ;91 = < a 61
dade
ed
ognaR
)1(
lairosnes
)S( ,aciuqísp
)P(
,acisíf )F( :dadicapacsid
ed
opiT
)2(
%02
la
roirepus
o laugi
dadicapacsid
ed
odarg
nu
noc
omsitua
led ortcepse
led
onrotsart
noc
sanosreP
)B(
;etimíL
lautceletnI
dadicapaC
noc
sanosreP )A( :oyopa
ed
ovitceloC
)3(
noc
sanosrep
sal sadiulcni
,lautceletni
dadicapacsid
noc
sanosrep
o
latnem
dulas
al
ed onrotsart
noc sanosrep
,larberec
sisilárap
noc
sanosreP
)C( ;%33 le necnacla
on
euq
orep
ed
odarg nu
noc
,lairosnes
o acisíf
dadicapacsid
noc
sanosreP
)D(
;%33
la
roirepus
o
laugi odiconocer
dadicapacsid
ed odarg
nu noc
,omsitua led ortcepse
led
onrotsart
.%33
la roirepus
o
laugi
odiconocer
dadicapacsid
ed
odarg
nu
noc
,avitidua
dadicapacsid
noc o sadros
sanosrep
omoc
ísa ,%56
la
roirepus
o laugi odiconocer
dadicapacsid
.)ounitnocsiD
ojiF(
DF y )laropmet(
T ,)odinifedni( I
:otartnoc
ed
opiT
)4(
.0001
esab
ne
a/rodajabart
al
ed/led
adanroj
al ed laicrap
opmeit
ed etneicifeoc
le
árajelfer
eS
)5(
.etimíl
lautceletni
dadicapac
noc
o
dadicapacsid
noc
a/rodajabart
adac
a
otcepser
noc
larobal
a/rodaraperp
al/le
áracided/ócided
euq
adanroj
ed ejatnecrop
le
áracidni
eS
)6(
)adnopserroc
núges
,8/1 ó 5/1 ,3/1
a roirepus
o laugi(
3
ed 1
AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24074

SOTAD
ED
NÓICCETORP
ED
ACISÁB
NÓICAMROFNI
oelpmE
ed
lareneG
nóicceriD
elbasnopseR
.dadicapacsid
noc
sanosrep
ed
adinifedni
nóicatartnoc
al
arap
senoicnevbuS
ed
nóitseG
dadilaniF
.sotaD
ed
nóiccetorP
ed
lareneG
otnemalgeR
led
socilbúp
seredop
ed
oicicreje
o
ocilbúp
séretni
ne
nóisiM
)e.1.6
dadiruges
al
ed
y
larobal
ohcereD
led
otibmá
le
ne
senoicagilbo
ed
otneimilpmuc
le
arap
oirasecen
se
otneimatart
le
)b.2.9
:laicepse
aírogetac
ed
sotaD
.sotaD
ed
nóiccetorP
ed
lareneG
otnemalgeR
led
laicos
nóiccetorp
y
nóicamitigeL
oelpmE
ed
,orerbef
ed
82
ed ,3202/3
yeL
.1202
ed
oyam
ed
42
ed
,ojesnoC
led
y
oeporuE
otnemalraP
led
0601/1202
)EU(
otnemalgeR
.sotad
ed
nóisec
etsixE
soiratanitseD
nóicamrofni
al
ne
acilpxe
es
omoc
y
lat
,sohcered
sorto
omoc
ísa
,sotad
sus
ed
nóiserpus
o
nóicacifitcer
,osecca
ed
sohcered
sol
recreje
edeuP
sohcereD
lanoicida
7710/ellated/se.ahcnamalallitsac.tar//:sptth
:acinórtcele
nóiccerid
al
ne elbinopsiD
lanoicida
nóicamrofnI
lageL
etnatneserpeR
o
etnaticiloS
al/led
amriF
:.odF
3
ed
2
AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24075

ED
SEDADINUMOC
ED
ATNUJ
AL
ED
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
AÍREJESNOC
AL
ED
OELPME
ED
LARENEG
NÓICCERID
:oiratanitsed
omsinagrO
AHCNAM
AL-ALLITSAC
oelpmE
la
sovitnecnI
ed
oicivreS-
43844080A
:3RID
ogidóC
ETECABLA
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
AÍREJESNOC
LAICNIVORP
NÓICAGELED
26372080A
:3RID
ogidóC
LAER
DADUIC
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
AÍREJESNOC
LAICNIVORP
NÓICAGELED
36372080A
:3RID
ogidóC
ACNEUC
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
AÍREJESNOC
LAICNIVORP
NÓICAGELED
46372080A
:3RID
ogidóC
ARAJALADAUG
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
AÍREJESNOC
LAICNIVORP
NÓICAGELED
56372080A
:3RID
ogidóC
ODELOT
OELPME
Y
SASERPME
,AÍMONOCE
ED
AÍREJESNOC
LAICNIVORP
NÓICAGELED
66372080A
:3RID
ogidóC
3
ed
3
AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24076

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24077
-ANEXO X-
JUSTIFICACIÓN LÍNEA IV. AYUDAS DESTINADAS A SUFRAGAR LOS COSTES SALARIALES Y DE SEGURIDAD
SOCIAL DEL PERSONAL PREPARADOR LABORAL QUE REALICE ACCIONES DE EMPLEO CON APOYO EN EL
PUESTO DE TRABAJO
SUBVENCIONES PARA LA INSERCIÓN EN ENTORNOS LABORALES INCLUSIVOS.
DATOS DE LA PERSONA O ENTIDAD SOLICITANTE
A) Cumplimentar en caso de persona física:
DNI Pasaporte/NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
B) Cumplimentar en caso de persona jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
C) Cumplimentar en caso de entidad sin personalidad jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
D) Cumplimentar por todas las personas o entidades solicitantes:
D omicilio:
P rovincia: C.P.:
T eléfono: Teléfono móvil:
Código CNAE: N.º de trabajadores/as existentes en sus centros de trabajo
en Castilla La Mancha:
El correo electrónico designado será el medio por el que recibirá el aviso de notificación, y en su caso de pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE
NIF Pasaporte/ NIE Número de
documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24078
Domicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Si existe persona representante, las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con ésta. El co rreo
electrónico designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la
JCCM.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Finalidad Gestión de Subvenciones para la contratación indefinida de personas con discapacidad.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de Protección
de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones en
Legitimación el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del Reglamento General de Protección
de Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros
Derechos
derechos, tal y como se explica en la información adicional
Información
Disponible en la dirección electrónica https://rat.castillalamancha.es/detalle/0177
adicional
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La persona o entidad solicitante está obligado/a a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se
realizará en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica.Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos son
correctos.
DECLARACIONES RESPONSABLES:
1. En el supuesto de haber recibido otros ingresos o subvenciones que hayan financiado la actividad subvencionada, con
indicación del importe y su procedencia, se cumplimentarán los siguientes datos:
Fecha de concesión Importe de la ayuda Entidad concedente
La persona abajo firmante, en su propio nombre o en representación de la entidad que se indica, declara que todos
los datos consignados son veraces, declarando expresamente:
- Que está al corriente de las obligaciones tributarias con la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha. (Esta
declaración sustituirá a la autorización a la que se refiere el apartado siguiente, cuando la cuantía de la subvención
no supere la cantidad de 18.000 €, o de 60.000 € si la subvención se otorga a entidades sin ánimo de lucro, y las
subvenciones a Administraciones Públicas, así como a los organismos, entidades públicas y fundaciones del sector
público, dependientes de aquéllas, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24079
- Que está al corriente en el cumplimiento de las obligaciones por reintegro de subvenciones públicas. (Esta
declaración sustituirá a la autorización a la que se refiere el apartado siguiente, cuando la cuantía de la subvención
no supere la cantidad de 18.000 €, o de 60.000 € si la subvención se otorga a entidades sin ánimo de lucro, y las
subvenciones a Administraciones Públicas, así como a los organismos, entidades públicas y fundaciones del sector
público, dependientes de aquéllas, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero).
- Que ha realizado la acción subvencionada que fundamenta la concesión de la subvención, dentro del plazo de
ejecución previsto en la resolución de concesión, de acuerdo con los objetivos y condiciones económicas y financieras
aprobadas.
- Que se compromete a proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en la Orden de
bases y demás casos previstos en el artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
- Que ha ajustado su actuación a lo previsto en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos
Personales y Garantía de los Derechos Digitales y demás normativa de desarrollo.
- Que ha dado publicidad y difusión del carácter subvencionado de la actuación de conformidad con lo dispuesto en
el artículo 34 del Decreto, por el que se regula la concesión directa de subvenciones para la inserción en entornos
laborales inclusivos.
- Que cumple con el resto de las obligaciones establecidas en el Decreto, por el que se regula la concesión directa de
subvenciones para la inserción en entornos laborales inclusivos.
Que son ciertos los datos consignados en la presente justificación comprometiéndose a probar documentalmente
los mismos, cuando se le requiera para ello.
Igualmente la persona abajo firmante declara conocer que en el caso de falsedad en los datos y/o en la documentación
aportados u ocultamiento de información, de la que pueda deducirse intención de engaño en beneficio propio o ajeno,
podrá ser excluida de este procedimiento, podrá ser objeto de sanción (que puede incluir la pérdida temporal de la
posibilidad de obtener ayudas públicas y avales de la Administración) y puesta en conocimiento de los hechos al
Ministerio Fiscal por si pudieran ser constitutivos de un ilícito penal.
Autorizaciones:
Con la presentación de este documento, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición expresa.
En particular, se recabarán los siguientes datos, salvo que marque expresamente:
Me opongo a la consulta de los datos acreditativos de identidad.
Me opongo a la consulta de datos sobre Seguridad Social, incluida la vida laboral.
Me opongo a la consulta de datos de estar al corriente de las obligaciones de reintegro de subvenciones. (Sólo es
exigible en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000 €, o de 60.000 € si la subvención se otorga a
entidades sin ánimo de lucro y las subvenciones a Administraciones Públicas, así como a los organismos, entidades
públicas y fundaciones del sector público, dependientes de aquéllas, conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 del Decreto
21/2008, de 5 de febrero).
AUTORIZACIÓN DE DATOS TRIBUTARIOS:
Autorizo la consulta de datos de estar al corriente de las obligaciones tributarias con la Administración de la Junta
de Comunidades de Castilla-La Mancha. (Sólo es exigible en el caso de que la subvención supere el límite de 18.000
€, o de 60.000 € si la subvención se otorga a entidades sin ánimo de lucro y las subvenciones a Administraciones
Públicas, así como a los organismos, entidades públicas y fundaciones del sector público, dependientes de aquéllas,
conforme a lo dispuesto en el art. 12.1 del Decreto 21/2008, de 5 de febrero.)
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha
de presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería.
- (En el caso de que se haya opuesto o no haya autorizado en alguna de las opciones anteriores, deben aportar los
datos y documentos requeridos para la resolución del presente procedimiento).
La autorización se otorga exclusivamente a efectos de justificación y el pago de la subvención, y en aplicación tanto
de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, que permiten, previa
autorización del interesado, la cesión de los datos tributarios que precisen las Administraciones Públicas para el

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24080
desarrollo de sus funciones, todo ello de conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección
de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados y presentados como
archivos anexos.
A) Documentación obligatoria.
Una memoria de actuación justificativa del cumplimiento de las condiciones exigidas para ser objeto de subvención, con
indicación de las actividades realizadas y de los resultados obtenidos, que habrá de contener una descripción detallada de las
acciones de empleo con apoyo que cada preparador o preparadora haya realizado por cada una de las personas trabajadoras
atendidas, especificando la duración de dichas acciones y la distribución temporal de éstas.
Una memoria económica justificativa del coste de las actividades realizadas, que contendrá:
1º. Relación nominal de los preparadores o las preparadoras laborales que han prestado las acciones de empleo con apoyo,
de acuerdo al formulario contenido en el anexo IX.
2º. Relación nominal de las personas que han recibido las acciones de empleo con apoyo, de acuerdo al formulario del
anexo IX.
3º. Nóminas, recibo de liquidación de cotizaciones (RCL) y recibo nominal de trabajadores (RNT) de las personas
preparadoras laborales, así como acreditación de su pago efectivo.
4º Relación detallada de otros ingresos o subvenciones, que hayan financiado la actividad objeto de la subvención, con
indicación del importe y procedencia.
5º En su caso, carta de pago de reintegro en el supuesto de remanentes no aplicados, así como de los intereses derivados
de los mismos.
B) Documentación que sólo deberá aportarse en los supuestos en que la actuación subvencionable no haya
finalizado en el momento de presentación de solicitud de la ayuda.
En caso de personas con capacidad intelectual límite, deberá aportar el informe de baremación de la discapacidad.
En caso de personas con trastorno del espectro del autismo, con un grado de discapacidad igual o superior al 20% pero que
no alcance el 33%, deberá aportar el informe del sistema público de salud donde se diagnostique el trastorno del espectro del
autismo y el informe de baremación de la discapacidad.
En caso de oponerse a la consulta del informe de vida laboral de la empresa expedido por la Tesorería General de la
Seguridad Social, deberá aportarse.
Contratos de trabajo, así como sus correspondientes comunicaciones al Servicio Público de Empleo Estatal.
Anexo VI. Autorización de la persona preparadora laboral, a efectos de comprobación de sus datos identificativos, laborales
y académicos. En el supuesto de que la persona trabajadora se oponga expresamente a la consulta por la Administración de los
datos recogidos en dicho anexo, se deberá aportar la documentación pertinente de conformidad con lo dispuesto en el mismo.
Anexo V. Autorización de la persona trabajadora, a efectos de comprobación de sus datos laborales y de discapacidad. En
el supuesto de que la persona con discapacidad se oponga expresamente a la consulta por la Administración de los datos
recogidos en dicho anexo, se deberá aportar la documentación pertinente de conformidad con lo dispuesto en el citado anexo.
En , a de de
Firma,

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24081
Organismo destinatario: DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO DE LA CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y
EMPLEO DE LA JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA-LA MANCHA
Código DIR3: A08044834 -Servicio de Incentivos al Empleo
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO ALBACETE
Código DIR3: A08027362
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CIUDAD REAL
Código DIR3: A08027363
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CUENCA
Código DIR3: A08027364
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO GUADALAJARA
Código DIR3: A08027365
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO TOLEDO
Código DIR3: A08027366

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24082
-ANEXO XI-
LÍNEAS I Y III. COMUNICACIÓN DEL MANTENIMIENTO DEL CONTRATO
SUBVENCIONES PARA LA INSERCIÓN EN ENTORNOS LABORALES INCLUSIVOS
DATOS DE LA PERSONA O ENTIDAD SOLICITANTE
A) Cumplimentar en caso de persona física:
DNI Pasaporte/NIE Número de documento
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
B) Cumplimentar en caso de persona jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
C) Cumplimentar en caso de entidad sin personalidad jurídica:
NIF Número de documento:
Denominación/Razón social:
D) Cumplimentar por todas las personas o entidades solicitantes:
D omicilio:
P rovincia: C.P.: Población:
T eléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:
Código CNAE: N.º de trabajadores/as existentes en sus centros de trabajo
en Castilla La Mancha:
El correo electrónico designado será el medio por el que recibirá el aviso de notificación, y en su caso de pago.
DATOS DE LA PERSONA REPRESENTANTE
NIF Pasaporte/NIE Número de documento:
Nombre: 1º Apellido: 2º Apellido:
Hombre Mujer
Domicilio:
Provincia: C.P.: Población:
Teléfono: Teléfono móvil: Correo electrónico:

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24083
Si existe persona representante, las comunicaciones que deriven de este escrito se realizarán con la ésta. El correo electrónico
designado por la persona representante deberá coincidir con el indicado en la plataforma de notificaciones de la JCCM
MEDIO DE NOTIFICACIÓN
La persona o entidad solicitante está obligada a la comunicación por medios electrónicos. La notificación electrónica se realizará
en la Plataforma https://notifica.jccm.es/notifica. Compruebe que está usted registrado/a y que sus datos son correctos.
INFORMACIÓN BÁSICA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Responsable Dirección General de Empleo
Finalidad Gestión de Subvenciones para la contratación indefinida de personas con discapacidad.
6.1.e) Misión en interés público o ejercicio de poderes públicos del Reglamento General de Protección
de Datos.
Datos de categoría especial: 9.2.b) el tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones en
Legitimación el ámbito del Derecho laboral y de la seguridad y protección social del Reglamento General de Protección
de Datos.
Ley 3/2023, de 28 de febrero, de Empleo
Reglamento (UE) 2021/1060 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 24 de mayo de 2021.
Destinatarios Existe cesión de datos
Puede ejercer los derechos de acceso, rectificación o supresión de sus datos, así como otros derechos,
Derechos
tal y como se explica en la información adicional
Información
Disponible en la dirección electrónica https://rat.castillalamancha.es/detalle/0177
adicional
AUTORIZACIONES
Con la presentación de este documento, y de acuerdo con el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de
Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Consejería podrá consultar o recabar
documentos elaborados por cualquier otra Administración salvo que conste en el procedimiento su oposición
expresa.
Me opongo a la consulta de la información sobre Seguridad Social incluida la vida laboral de la empresa.
Asimismo, podrá indicar los documentos aportados anteriormente ante cualquier Administración señalando la fecha de
presentación y unidad administrativa, y serán consultados por la Consejería.
-
-
En el caso de que se haya opuesto o no se haya autorizado a alguna de las opciones anteriores, debe aportar los datos y
documentos requeridos para la resolución del presente procedimiento.
La autorización se otorga exclusivamente a efectos de reconocimiento, seguimiento y control de la subvención objeto de la
presente solicitud, y en aplicación tanto de lo dispuesto en el artículo 95.1 k) de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General
Tributaria, que permiten, previa autorización del interesado, la cesión de los datos tributarios que precisen las
Administraciones Públicas para el desarrollo de sus funciones, como por lo establecido en el Real Decreto 209/2003 de 21
de febrero en lo referente a la Seguridad Social, todo ello de conformidad con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de
Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
DOCUMENTACIÓN
Además de la información antes descrita, declara aportar los siguientes documentos digitalizados, junto a la
solicitud como archivos

AÑO XLV Núm. 115 19 de junio de 2026 24084
Vida laboral de la persona o entidad durante el período de vigencia del contrato o contratos subvencionados, en caso
de haberse opuesto a su consulta.
En , a de de
Fdo.:
Organismo destinatario: DIRECCIÓN GENERAL DE EMPLEO DE LA CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y
EMPLEO DE LA JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA-LA MANCHA
Código DIR3: A08044834 -Servicio de Incentivos al Empleo
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO ALBACETE
Código DIR3: A08027362
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CIUDAD REAL
Código DIR3: A08027363
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO CUENCA
Código DIR3: A08027364
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO GUADALAJARA
Código DIR3: A08027365
DELEGACIÓN PROVINCIAL CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPRESAS Y EMPLEO TOLEDO
Código DIR3: A08027366